正文 1.铃铛声
    “你最喜欢杀生丸？”荡姐要开一个手绘T恤的小店，我定了一件前后都画上杀生丸的短袖衫，今年杭州的国际动漫节，我可以穿去炫耀一番。

    “不是，我最喜欢的是西索，然后是索隆，之后才是杀生丸。”的确，我喜欢西索超过所有的人物，他变态得很合我口味。“其实，如果说真人的话，我喜欢甘宁。”

    “甘宁好啊！”大波香跟着搀和，我怀疑她不知道甘宁是谁。

    “如果我可以穿梭时空回到三国，我要去找甘宁。”我实话实说，“但是他要是不帅，我就再回来。”

    “那你就写一个穿梭时空见甘宁的好了。”我敢打赌珠儿说这句话的时候想的是爱情而非时空。

    “穿梭时空＋重生，已经写得很烂了。”我听过名字的就有一大把，楚氏、重生、美女变丑女……还有那个半太监的高衙内。

    “再烂也能写出新玩意儿。”七七脑袋的结构与众不同，听不得，信不得。

    “那多来两遍好了，重生，然后再重生，然后再穿越时空，然后再重生，够创意了吧。”肥猫为柳老板改了一个多星期的网名，现在决定叫“执桨兰舟”，我怎么看这名字都觉得好像《天龙八部》里的阿碧。

    说到穿越和重生，用什么方法呢？天打雷劈？交通事故？天降神仙？算了，不管什么方法，总之，我真的穿越了，而且真的到了三国……

    出生前，我飘到一个小镇，景色秀丽依山傍水，跟我待过去过的地方截然不同，一种纯天然无污染的感觉，没有大城市的喧嚣，原处偶尔传来的山歌听起来悦耳沁心。大约夜里十点多的时候，终于让我找到一个大户人家里有代产的孕妇，看这孕妇的衣着打扮怪怪的，三国时候的衣服难道就是这个样子？相比之下，我更喜欢穿牛仔服。

    看周围忙忙碌碌的一群人，八成是要生了，我从十点多等到半夜十二点，竟然还是没什么动静，难产？现代好像叫宫缩无力，瞅这女人的年纪也不想是生了一个两个的，而且周围的孩子也不少啊，没五六个，也有三四个，一个十三四岁男孩，一对双胞胎女孩，还有个小男孩差不多才三岁的模样，算上我投胎这个就是第五个了，难道是高龄产妇的原因？我只能在边上等着，但愿一切可以顺利点儿。

    又是一个小时过去，我开始有点不耐烦了，屋里屋外窜，奇怪的是，一直都没见这家的男主人，难道是遗腹子？不像啊，这孕妇还一直在叫他老公的名字，叫得太凄惨，而且方言口音太重，实在不忍听下去。突然，耳边传来一阵铃铛声，很脆很响，所有人都惊觉似的停住了，往铃声的方向看，看不到什么，只听铃铛声越来越近，仿佛走到了门边，我立即飞到房顶，看到房檐上蹲着一个小男孩，看身型十来岁的模样，头发后别着跟羽毛，腰间挂着一串铃铛，手里拎着一个布包袱。

    羽毛，铃铛！这不会就是甘宁吧？我千里，不，万里迢迢跨越千年就是为了这个男人，想着，我飘上前去，刚要看他的长相，就觉身体一沉，靠靠靠，就差那么一点点，早不投胎晚不投胎，竟然在这个时候，只能祈祷以后平安了。

    “老爷，老爷，夫人生了。”古代重庆地区说得是这种方言？真是怪异，我看着面前的众多脑袋来来去去，由衷想普及普通话，听他们说是女孩，我心里一块石头放下了，女的就好，要是男孩我的梦想不就啪啪啪地破了。

    这家姓相，据说是东汉巴郡的五大姓氏之一，还算是这镇上的大户，是个不小文武世家，要我说就是一偶然爆发了的武夫非要附庸风雅，弄得子孙文不文，武不武的，这家的老爹叫相槐，娶了一妻两妾，正室潘氏生了大儿子相骁和我相缦，因为我出生时，老爹在正厅发现一个缦帷包袱，里面是被劫的筑桥捐资，就给我以缦为名，纪念此事，我一直认为如果叫相钱会更酷一点，小名唤作铃铛，自然是出生前那阵铃铛声的原因。一妾生了对儿双胞胎女儿相绫和相缎，小妾一个儿子名叫相骏。

    当小孩就是无忧无虑么？才怪！这古代的小孩没比我小时候轻松多少，好在不学数学和英语。三岁前，我过着梦想一般的度假生活，除了每天背背老爹指定的文章，这个赋那个策的大学就学过，温故知新而已，天天悠哉游哉地看着哥哥姐姐练武练字，甚至快忘记自己来这里是做什么的，不过这天堂的生活也有个头，不知道那个脑袋抽筋的人说武艺要从三岁开始打底，我的恶梦从此开始了。

    我投胎前20多岁都没吃过这么大苦啊，这两三年全部都补回来，迟钝的老爹竟然还认为我是个练武的苗子，苗个屁，天天这么五六个小时的练，傻子都能成高手，武痴这词是不是就是这么来的？真担心在这么强的体力折磨下，我以后会长不高。

    “铃铛，你腿抬得不够高！”哥哥相骁比我大了十三岁，文武都行也都平平，我怀疑这种高不成低不就的基因是可以遗传的，他人好还有点机灵气儿，不像老爹那么古板，这就是最大的优点。

    “哦，知道啦！”我才六岁啊，就这么饱经摧残，没有网络，没有流行音乐，我就不挑剔什么了，天天除了摇头晃脑背诗文还要上蹿下跳地武刀弄枪。说回来，那也比两个姐姐好一些，她俩还要学女红，那玩意打死我都不要学，一坐一上午，坐平了，“哥，爹爹最近去哪里了？怎么没见他？什么时候回来？”

    “别问那么多，估计这两天回不来，现在马值钱，前两趟跑得不错，这次时间会久一些。”有个诚实的哥哥就是好。

    “马？那你什么时候教我骑马啊？练武都练得没意思了。”骑马听起来不错，家里那么多马，总不会让我干眼馋吧，“小小一匹就可以，好不好？”撒娇应该管用的，我才六岁，他能拿我怎么样？不答应我再死缠烂打。

    “等过两天，四叔会来一批马驹，均给你一个养。”天啊，这么好的哥哥，老天，你对我真好，补偿我二十几年独生子女的孤单，我早要是有这么个哥哥，我一定欺负死他，现在这个，好得让我有点舍不得。

    两天，这两天是不是太空时间啊？我等了足足有一个月，把爹爹都等回来又等走了，才等到四叔的那批马驹，马一到，我就跟到了马厩，一眼相中其中一匹红色的。红色，我最喜欢的颜色，“哥，我要那匹！”

    “好，这匹就给你。”相骁拍了拍那批小红马，“你打算给它起什么名字？”

    “嗯？”红色的马，好像关二爷赤兔马也是红色的，“就叫……二爷好了。”

    “二爷？你怎么会想到这个名字？”相骁一脸诧异，“你真的决定叫它二爷？”

    “是的！”我相当肯定地点点头，“就叫二爷。”

    之后我每天都去看二爷，跟它说话，告诉它我的一切一切，四个月后的一天，一大清早去马厩，竟然一片空旷，脑袋里顿时嗡地一声，从小到大我都没养过这么长时间的宠物，一夜之间没了，死得心都有，他们是不是把马都卖了？我使劲往外跑，如果他们刚走，兴许还能追上，刚到正厅就看到爹爹、四叔和哥哥都在，还有几个马夫。

    “知道谁偷的？”爹爹生气得很，地上还有破碎的茶碗，“这么点儿东西你们都看不住，养你们干什么的？十几匹马让人牵了都不知道。”

    “咱这地方起马的不多，都是行船的，要查很容易，爹，给我几天时间……”哥哥紧张得很，手都在哆嗦，一抬头正跟我对视上，“铃铛……”

    “我的马呢？二爷也被偷了？”我扶在门框边，目不转睛地盯着爹爹的脸，“是不是？”

    “铃铛，以后四叔再给你一匹，跟二爷一模一样的，好不好？”四叔走过来就把我往门外推，“你先去找娘，要不跟相骏练练武。”

    “哦。”既然丢了我还能说什么，哭闹也没用，他们也不想发生这种事情，我一步步蹭着往回走，稀里糊涂正撞上相绫。

    “铃铛，你怎么了？谁惹你不高兴了？”二姐眼神就是好，心眼就是多，这种女人才最可怕。

    “姐，二爷被偷了。”不说则已，她这么一问，我好不容易顶住的心里防线就是个马其诺，全线崩溃，泪水鼻水哗哗流，“昨晚上被人偷了。”

    “啊，被偷了啊？好可惜啊。”我就觉得她只是在应付我，她又没养过马，怎么知道我有多伤心，“能找回来不？”

    “不知道，大哥说他去找找看。”

    “那就交给大哥好了，你也别伤心了，姐姐教你绣花。”二姐拉着我就往她屋里走，她这种快嫁人的女人才喜欢绣花，还要拖我下火海。

    “不要，我不要绣花。”我一反手挣脱了腕子，“我去找四哥，练武时间到了。”抹了一下眼泪扭头就往后院跑，一边跑还能感觉眼泪往外涌，绕过长廊，穿过一道道门，闷头跑了好久，直到脚下尘土飞扬，才发现很久没有门槛了，抬头四周一看，眼前来来回回走的人全都没见过，回身一瞅，高墙高门杵在身后很远的地方，“晕死，我竟然跑出来了！”

    既来之则安之，六年来我还没出过那门，这次既然出来了，也是老天有眼，我要自己去把二爷找回来。

    一个人在大街上走了好久，也没见有人来搭理我，都是各忙各的，顺着小道一转迎面一间当铺，人在街上漂，哪能没有钞，先解决了钱再说，摸摸身上只有一个玉佩，就它了，老娘养了你这么久，要你报答的时候到了。

    “掌柜的，这个玉佩能当多少钱？”我把玉佩一甩扔到台面上。

    那老头拿起来掂量掂量，摸了摸瞅了瞅，“两贯钱。”

    “八贯！”反正我也不知道那玩意到底值钱不值钱，也不知道一贯钱能买点啥，但是讨价还价总是历行程序。

    “五贯！”老头子干瘪的巴掌在我眼前晃了晃，“小姑娘，这佩就值这么多。”

    “成交！”家就是这么败的，宝贝就是这么当的。

    “喂，听说没？相老爷的马被偷了，一匹没给剩。”一个龅牙从内堂出来，跟掌柜打着招呼。

    “相老爷这下不赔大了，知道谁偷的没？”掌柜的，你这老头子也很八婆啊！

    “我觉得就是那个谁。”龅牙挤了挤眼睛，“你说还能说？那小子让相老爷吃点哑巴亏，赚了那么多从来没交过水路费呢。”

    “这倒也是。”

    “你们说的是谁啊？”我心里闪出一个名字，如果是他，那我就要去要回我的马，马是次要的，我要去见他这个人，如果不是他，我还是让大哥去找吧。

    “小姑娘，哪来哪去，没你的事儿。”龅牙提着扫帚把我往外赶，“拿了钱就快点走，别问东问西的。”

    “你们说得是不是甘宁？”我只要一个肯定的答案。

    “别乱说。”掌柜的压低了声音，“别乱说，童言无忌，童言无忌！”

    看他那紧张的德行，差不多就是了，“不说就不说。”我拎着五贯钱摇晃了两下，扬着头出了门，有了钱就不怕饿死，饿不死我就不怕找不回二爷。

    那龅牙说是水路费，甘宁应该在水路岸边，一路问过去，到了岸头已经中午了，两文钱买了两个包子，吃得有点撑，本想找个地方休息休息，就听一阵铃铛声从河岸传来，顺声一望，一艘大船靠在岸边，上面锦帆招展。
正文 2.二爷
    我深呼吸一口气，卯劲跑到那帮人面前，高喊一声“甘宁！”效果不错，那帮人虽然没停步，但起码注意到我了，带头的是个十五六岁的大男孩，我敢打百分百包票，他就是甘宁，那扮相在我投胎前的两千年后也是个地痞样，头扎锦带，后别三色领羽，两道剑眉，眼睛不大，略长，侧脸一道半捺长的疤，嘴唇棱角分明，皮肤晒成了古铜色，半裸着上身，右肩到前胸有个文身，那架势不是很帅倒是挺凶，虽然跟我设想的有点出入，但还好，不是那种让人看起来就反胃的长相。

    那帮地痞只瞟了我一眼就走了过去，妈的，老娘还没这么被无视过，立马转身跑到甘宁面前，“甘宁，站住，把我的马还给我！”

    “这小姑娘谁啊？”旁边一个跟班的用刀尖点点我，还以为他要砍我，吓得我连连退了两步。

    “哪来的？你们谁认识？”甘宁朝后面摆摆手，“闪开。”

    “你偷了我的马，把马还我！”一手插腰，一手指着甘宁，我豁出去了，反正引起你的注意是我最大的目的。

    “马？笑话。”甘宁左右看了看，“兄弟们，你们谁拿了这小姑娘的马，快点还给人家。”这一说引得后面十来个人哄然大笑，他们这么一笑，我心里顿时就毛了，难道不是他们偷地？不管了，是不是我都要死赖上，“我的马是红色的，脖子上有个铃铛！”

    “有铃铛就是你的啊？我还有铃铛呢。”甘宁拨了拨侧腰间一排铃铛，“小丫头别耽误爷爷的正事儿，滚！”

    说实话，我真的很想说“是的，你也是我的！”，可胆子不够，嘴巴也不争气，张开嘴又合上了，使劲咽了口唾沫，说出来的却是，“我要我的马，就是你偷！”我就是胡搅蛮缠定了，谁不会给小孩计较呢，一个掂步蹿到甘宁身边，伸手一扽，把他腰上别的一串铃铛扯了一下来，扭头就跑。

    还没跑出五步就感觉脖子一紧，两脚腾了空，人小就是吃亏，回头一看，竟然被那个小跟班拎了起来，完了，这回怎么扑腾也没有用了，我决定使用最后一招，乱蹬一气，双手扣住那只抓着我领子的大手，带着哭腔猛劲儿嚎，“你们欺负人，你们偷了我的马还欺负我，我相缦不会放过你们的，你们这群贼，甘宁，你偷了我的马，你不得好死！”

    “相缦？相家的？”甘宁眼角瞥了我一下，“你叫相缦？相骁他妹子？”

    “嗯？”我着实被他问愣了，“你认识我哥？”

    “哥们们，走，去相家！”甘宁一招手，一队人大踏步往我家走去，可我还被拎着没放下来，一路上他们这群人横行无忌，见者纷纷让道，于是我跟着丢人丢了一路直到家门口。

    “骁哥，你妹子吧！”甘宁一拍我后脑勺把我推到哥哥身边，“来问我要马。”他倒是轻松，一坐在主位的太师椅上，完全不分主宾跟我大哥平起平坐上了。

    “是的，刚才一早上没见她，还以为回自己屋生闷气去了，没想到……”哥哥示意下人给甘宁倒茶，“这不，昨晚我家遭窃，这次刚来的头批马，十来只全没了，其中包括她那匹。”

    “马丢了？”甘宁略有所思地蹭了蹭下巴，“知道谁偷的不？”

    “就是你！”不是你也是你，我就贴上你了，你能把我怎么样？找马已经不重要了，我现在要人！

    “铃铛，别胡说！”哥哥狠狠瞪了我一眼，“你懂什么？人家要马有什么用？闭嘴！”天！如此善良那么温柔的哥哥呵斥我闭嘴？闭嘴就闭嘴，你个没用的家伙，就知道对家里人凶，我嘟囔着嘴恶狠狠瞪着甘宁，心里一个劲琢磨怎么才能防止人财两空。

    “铃铛？她说她叫相缦。”跟班的就是多嘴，这么点小事儿也计较，真他妈的女人。

    “是叫相缦，铃铛是小名，因为她出生时在场的人都听到一阵铃铛声，所以才唤作铃铛，相缦是族上的名字，不常叫。”哥哥一句话就揭了我老底，他说得轻松，我反倒有点难为情，当着这么多人说我的私事儿。

    “叫铃铛啊，怪不得，见了铃铛就抢，这丫头够倔的。”甘宁伸手拍拍我的脑袋，拍的力度不小，砸得我有点晕晕的，我也不甘示弱用力推开他的手，“有能耐你把马给我找回来啊！”

    甘宁没搭理我，只磕了磕茶杯盖，“骁哥，你们怀疑是谁干的？”

    “这次偷马必定是个行家下的手，从死的家丁来看，用的兵器也都是陆战的，我初步怀疑是十里外新来的那群山贼，刚刚派人去核实，今天晚上能有确切结果。”

    “打算来文的还是来武的？”

    “偷的吧，以牙还牙！”我完全是提议罢了，偷比较刺激，正面文武都要大哥出面，偷的话，就能再跟甘宁耗一阵子。

    “我爹打算先礼后兵，毕竟冤家易解不宜结。”大哥，那是山贼啊，你以为你是诸葛亮擒孟获啊，还来礼的。

    “这样吧，你们走明道，我来暗的。”甘宁！真是合老娘胃口，这乱世别讲什么理，直接上刀子。“成了，就当给相爷的回礼。”

    “不说都忘这事儿了，那批兵器用得可称手？”大哥探身询问，声音压得很低，“爹爹特地嘱咐我问一下，如果还要尽可开口。”

    “回礼？兵器？”难道他跟爹爹也有交易，商贼勾结，还是做的军火买卖，我真是看错这爹俩了，外表憨厚骨子里贼啊，甘宁要来暗的八成也不是什么回礼，而是要打打自己的旗号，给那些山贼提个醒，这种一箭双雕的把戏大家都心知肚明。

    “那就有劳甘少侠了。”大哥起身想让。

    “好说好说，我走了。”甘宁轻轻抱拳转身就要离开，这么快就走了，他怎么会记得我？如果他忘了我，我这不就白折腾了，不行，必须争取点儿东西回来，“哥，我可以要一个铃铛么？”我比着食指眯着眼睛装可爱，“就一个，好不好嘛？”

    “不要闹，等会大哥出去给你买一个。”

    “不，我要他腰上的，就一个！”我几步跃到甘宁跟前，手指着他腰间的铃铛，“就一个，你把我的马找回来，我就还给你，怎么样？”

    甘宁看了一眼大哥，大哥摇摇头，我却捣蒜似的朝他俩点头，他爽快地扯下一个铃铛塞到我手里，“给，不用还了。”说完大踏步往外走。

    铃铛，第一次见面，我只得到一个铃铛，不知道算不算上个好兆头。

    “哥，你比甘宁大几岁？”不能放过任何一个八卦的机会，他们早就认识甘宁，过分的是还把我蒙在鼓里，简直太卑鄙了。

    “五岁，你这两天怎么总问他？”

    “我关心二爷嘛，这两天一点信儿都没有，他才……才十四啊，能斗得过山贼吗？”我明显感觉自己加减法有待提高，尤其是十以内的。“比我大八岁。”

    “你怎么总是少算一岁，他十五岁了，还有，什么叫才？过两年就要娶媳妇了。”

    真是文盲，我说的是周岁，你们这些古代人总是算虚岁，都把人说大了，我今年明明才六岁，非要说七岁，真是没水准。竟然十几岁就娶老婆，男人都是这个德行？怎么就没人在古代推行单身主义呢？“哥，你跟嫂子走得也不近啊，嫂子就知道跟着娘忙活，也不知道什么时候我能有个侄子。”

    “瞎说，你懂什么？”看看看，老大不小了，还害羞，不过想到结婚，我还得快点长大，同时要扼杀甘宁娶妻的念头，否则只有当妾的份儿了。

    “哥，三姐为什么不嫁人？”我一直很纳闷，二姐三姐是双胞胎，从前年开始给二姐说媒的人就多得踏烂了门槛，唯独把三姐凉在那儿喝西北风，听爹爹的意思是看中了人家，等过年就给二姐办了，图个双喜临门，可三姐呢？她长得跟二姐一模一样，虽然不是那种惊艳型美女，也算有几分小家碧玉的清秀，里外也是管家的好手，写得一手好字，绣得一手好花，炒得一手好菜，怎么就没个长眼睛的跟她提亲呢？“为什么没人给三姐说媒？”

    “小孩子别乱问。”大哥似乎有点不耐烦，“自己好好练武，练完去看书。”

    “切，不说算了。”人长一张嘴，还能被这点儿小事儿憋死，花边新闻就要找最八婆的人，锁定目标：三娘！

    女人上下两张嘴皮怎么能说出那么多事情？上下一碰噼里啪啦，我这一问，就好像开了话匣子，想关都关不上，其实不过就是三姐的八字克夫，这点小事儿她七扯八扯说了两个时辰。说什么大嫂手脚笨没心眼总让二娘占了小便宜，说她过来四年都没生养，要给大哥再纳个妾；说什么二姐定的婆家姑姐多以后会受气；说什么哪家哪家娶了外地的媳妇，连字都不识几个，买东西还不会算帐。从家里说到家外，我听得魂儿都快出窍了。

    “那三姐到底怎么办？”打住！我觉得她跑题跑远了，再不扯住没准说出外星人来。

    “谁敢娶就谁娶了。”三娘摇了摇脑袋，一脸不屑，“哪个不怕死的要攀咱这门亲，就娶过去好了，反正老大不小了，再不嫁就嫁不出去了。”

    不行，万一老爹把三姐塞给甘宁，我不就没戏了，而且甘宁跟三姐的岁数差不多，太危险太危险了，我必须近期想主意把三姐给推销出去。

    女人就是容易冲动，自己胡思乱想就好像真的会发生一样，我竟然被自己片面的猜测搞得紧张得吃不下饭。可过了两天，仔细考虑了这个问题，经过多方的打听连番地旁敲侧击，实地调查后发现完全不用担心，因为老爹那边根本不想跟甘宁攀亲，三姐这边更不想嫁个水贼，全是我自己杞人忧天罢了，一块石头放下了，只盼着二爷能快点回来，这样就又有机会见到甘宁了。

    古代人就是没时间观念，说是几天，结果我等了十来天，二爷才被送回来。

    “你的马，这回好好看着，别丢了。”甘宁看马的眼神比看我的好，我跟二爷抢男人，真是太失败了。

    “你可以叫我铃铛，再不然你可以叫我相缦，人总有个名字，就像我叫你甘宁一样。”他要是没有固定称呼我的名字，那我在他心中就没位置，我抢也要抢一个，管他是沙发还是板凳。

    甘宁弹了弹腰间的铃铛，“铃铛就铃铛吧。”

    “你怎么不问我有没有别的事情？”天啊，这个男人一定对我没想法，我已经如此暗示了，他竟然无动于衷，年龄真是碍事儿的家伙，我要是跟三姐一样大，我铁定能把他吃得死死的，为什么甘宁不是个萝莉控呢？让我没有一点儿发挥的余地。

    “别的事情？”甘宁略有所思，从怀里掏出一个系着长绳的铃铛，给二爷戴上，“这个是他的，物归原主，没事情了，有事情你找骁哥吧。”

    看着甘宁离去的背影，莫名奇妙产生一种想要征服的奇妙感觉，这种感觉好像打PS2游戏时候有过。

    “嘿，他最后还是把二爷送回来了？”大哥看到二爷，又是摸又是拍。

    “怎么了？难道二爷不打算回来？”明显是想给我透漏内部消息嘛，语气说得这么勉强，还拐弯抹角的。

    “那批马早就提回来了，甘宁他也看中了二爷，本来爹同意，说就给他了。”

    天，怎么不早告诉我，也不问问我，我保准也同意给，甘宁这么把二爷还回来，让我白白失去了一个可以经常看到他的机会。“都给他了，怎么还送回来了？”

    “前两天，他问我这马怎么论，我以为他问这马叫什么，我就说是二爷，他就知道是你问他要的二爷。”大哥拨了一下二爷脖子上的铃铛，响得清脆，拿在手里看了看，“这铃铛不是咱家的。”

    “我看看！”的确不是，这铃铛跟甘宁送我的铃铛一样，在侧面有一个小小的“甘”字，含铜比一般的铃铛多，所以颜色上更有金属感，声音也要更淳厚些。“不是就不是吧，二爷回来了就行，我管他怎么回来的呢。”说是说得倍儿轻松，这二爷是块很好的敲门砖，我得利用利用，此事盲从不得，须从长计议。
正文 3.又见
    四年了，甘宁几乎没有在踏进我家半步，我宁愿认为是他来的时候跟我错开了，整整四年，我没任何出家门的机会，也就再也没见到过甘宁，我隐约觉得这四年一定发生了什么事情，但我却闷在这四面高墙的“监狱”里不得而知，更无法参与其中，偶尔听来的风声不过是杀了哪个土鳖，抢了哪个地主，大哥提起他总是满脸的畏惧感，接连着叹气摇头。他这种男人是不会明白的，只有甘宁这样的人才能在这乱世中闯荡，你这个靠耍心眼的奸商懂什么。

    直到我十一岁那年，刚刚过了谷雨没多长时间，老爹一句话让我终生难忘。

    “铃当，想不想跟爹爹骑马出去走走？”苍天开眼了，我等这句话等了四年，不，十一年，我日也盼夜也盼，终于让我盼到了，这么多年这么听话为了什么，还不是可以为了可以出去放风，只要老爹同意一次，就预示着我以后想出就可以出去，想去哪里就可以去哪里，不用天天望空兴叹了。

    “爹爹，你真的让我出去？骑马出去？”我装作乖巧的模样，睁大了眼睛故作惊讶，“去哪里啊？”一定要说河边，河边，如果去河边，没准就能看到甘宁了。

    “随便溜达溜达，今天天气这么好，我也想跟你们兄妹俩走走。”看爹爹的样子不像是随便走走，管他，反正能走走我就向成功迈进了一大步。

    “我去备马！”机不可失，失不再来！二爷，我们终于可以看看外面的天地了！什么叫脱胎换骨，什么叫如获新生？我感觉血液都在体内沸腾，呼呼冒热气，从天灵盖往外窜。

    骑马很熟练了，不过第一次在街上骑紧张得要命，满手心冒汗，跟在爹爹的后面，也不敢望旁边乱瞅，生怕出半点差错，只求这次能顺顺利利过关。

    这镇也不大，逛着逛着就到了岸边，码头明显重修过，比四年前气派多了，远远望去几艘大船收了帆靠在岸边，爹爹点了点最近的三艘船，“铃当，你看爹的船好不好？”

    这时，一定要惊讶，高呼就太假了，我憋足了气感叹了一声，“好，好大啊！”平心而论，这船充其量能说比旁边的大，你们这些三国时候的人都是土包子没见过市面，我去舟山玩的时候坐的船能装下N个这么大点儿的船，目测看来，这船装不下几辆商务轿车。

    爹爹又沿着岸往西指，“你看那边，有没有看到三艘挂着锦帆的船？”

    “嗯，不是很清楚。”我装作遥望的样子，抻着脖子瞅，心里嘀咕，靠靠靠，当然看见了，我刚过来的时候就看见了，为什么来的，就是为锦帆来的，“那船看起来没爹爹的好，也没爹爹的船大。”虚伪，女孩子就要这么虚伪，要不然怎么做贴心小棉袄。

    “铃当，你真是讨爹的欢心，那船可比爹爹的船大，就是远，看起来小。”爹爹笑得那叫一个高兴，嘴巴子都扯到耳根子上去了，“咱往那边走，一边走一边说。”

    “好的。”说罢调转马头，向锦帆的方向走，“爹爹，骑了这么久，您不累么，我骑累了，咱们下来走一会儿吧。”

    “也好，也好。”爹爹招手示意大哥也下马。

    三个人并排牵着马散步，这种感觉挺好的，我小时候也很喜欢跟爸妈去公园，但是多为了荡秋千滑滑梯，从来没想跟他们聊聊天什么的，现在想起来真是有点后悔，“爹爹，这次出来，不会就是为了要散步吧？”

    “小丫头脑袋鬼精鬼精的，看出爹的心思了？”我是谁啊？当了十年的女儿，你一张嘴是要打嗝还是打喷嚏我都心知肚明，别看你老奸巨猾，我还是知道你那一亩三分地都种点儿啥。

    “爹，我想这事儿还是考虑考虑吧。”大哥这话说得就没底气，他总说要想想看，也不知道能想出个什么来。

    还没等爹爹说话，迎面走过来一群人，光听声音我就知道是甘宁那帮子人，铃当声混着嘻笑声传得老远，“铃当，一会儿要叫人的。”

    “哦，叫什么？”明知故问，我看看老爹这葫芦里到底卖的什么药。

    “叫甘少侠，你没见过他们这些水贼，别吓到了，他们脾气很凶，但人很好。”还能吓到我？我巴不得马上贴上去。不过骗小孩也不能这么唬法儿啊，史书上都说过，他们这帮人打家劫舍，杀人都不眨眼睛的，还说人好？哪里好？要是真的好，我还来这两千年前干什么？要就是要他甘宁够坏！

    “相爷，最近可好？”甘宁离着老远就跟爹爹打招呼，“带儿女出来溜达？”

    “甘少侠，一切安好，你最近怎么样？”老爹，你这也太虚伪了，你看他那气色，明显酒足饭饱不吃亏嘛，如果不好估计看你不顺二话不说就是一刀，水贼啊，又不是秀才，你这官腔耍得过了点儿。

    “好好好，得您支持，一切顺利！”甘宁看上去的确长大了不少，十八九岁的小伙，嗯！不错不错，模样比三年前成熟多了，这长相差不多定型了，有那么点儿现代感，尤其这发型，这打扮，蛊惑仔也不过如此，半胸的纹身延伸到双臂上，古铜色的皮肤泛着亮光，腰间一面别着刀，一面挂着串铃当，手里拎着一张弩，就好像两千年后手里拿着把9mm口径的消声枪，走起路来威风凛凛，不对，准确地说是气势汹汹，那架势就好像告诉人家，服不服？不服，老子他妈的砍死你！

    “甘宁，你还需要点儿啥？过两天给你匀两船。”大哥有点拍马屁的嫌疑。

    “不用了，等需要我直接去找你！”甘宁摆摆手，“我还有事儿，你们慢走。”

    不会吧，这么就走了？他还一句话都没跟我说呢，而且他到底看没看到我啊？难道爹爹就不想让我结识一下这个年轻有为的少侠？我看了看甘宁，又瞅了瞅爹爹，“爹爹。”

    “甘少侠，忘了介绍，小女相缦。”趁甘宁还在面前，多说点儿，再多说点儿！

    “相缦，长这么大了，十多岁了吧？”我太激动了，他记得我！我真想牵着马在岸边狂奔，告诉所有的人，甘宁记得我。不过，看现在的情况，我还得故作矜持，微微点头，外加一声轻轻的，“甘少侠，你好。”我尽可能在无比娇羞的姿态里表现出大方的模样，就像台湾爱情片里面的常用情节，一眼就能瞄出，这俩人以后一定在一起。

    “看来这回我能省个铃当，哈哈哈！”甘宁大笑不已，大哥也笑，后面的小贼们跟着笑，连不知所以然的爹爹也附和着笑，笑得我心里那叫一个慌，还不好问他们到底笑什么，奶奶的，笑个大头鬼啊。

    甘宁摸了摸二爷的鬃毛，比了比大拇指，“铃当，你这二爷养的不错！”这句话的引申义怎么想都觉得超别扭。

    “嗯！”这话来得突然，我脑袋里完全一片空白，也不知道回答他什么好，不假思索脱口而出，“还好啦。”天，我怎么能说出这么没价值的一句话。

    “相爷、骁哥，我就不打扰你们了，先行一步！”甘宁晃了两下胳膊，头也没回带着他那群小贼们大步往码头的方向走去。看着他的背影，我失望连连，难道就这两三分钟的照面？这够干什么的啊？不过话说回来，就算给我一两个时辰，也干不了什么。

    “铃当，你觉得这甘少侠怎么样？”爹爹话中有话，我头脑里嗖地闪现一种极为不祥的预感。

    “还成，没什么感觉。”只希望您老人家没感觉，我的真感觉你就甭知道了。

    “骁儿，我觉得这个甘宁不错，以前没见他这么闯，挺有魄力！”爹爹这肚子里是有个算盘，看来我说什么都没多大用处了，为了以后长久打算，要么赞同，要么十分赞同。

    “就不知道缎儿她愿意不愿意，她也老大不小，再拖两年就更难找到好人家了。”爹爹连连摇头，这也难怪，二姐儿子都生了，三姐还待字闺中，落差那是相当的大，可是，您不能就一下子断送两个女儿的幸福啊！

    “爹，你要把三姐嫁给那个姓甘的？”我坚决不同意，甘宁是我的！

    “我现在也是在考虑这个问题，还没问过缎儿，我觉得没有比他更好的人选了。”甘宁可不是三姐最好的人员，那是我最好的人选，你老糊涂了，竟然乱点起鸳鸯谱了。

    “爹爹，我觉得三妹未必会愿意，甘宁毕竟是个水贼，烧杀抢掠都是家常便饭，三妹一个柔弱女子怎能跟着他过一辈子提心吊胆的生活？”大哥说得中肯，三姐就一绣花闺女，怎么能配的上我的甘宁。

    “现在的甘宁早已不同昔日，这十里八里有那个比他有钱？东抢西杀的也是他那些手下去做，这一年来，他不仅用锦帆，连纤绳都是锦缎的，说撕就撕，说扔就扔……”爹爹说道一般突然停住了，“这事儿就这么定了，铃当，我知道你跟三姐走得最近，你去跟她多说点儿好话，夸一夸甘少侠，这婚姻大事，愿意最好，倘若真的不愿意，也得从父母之命。”

    “哦！”我答应得极不情愿，这婚事我必须把它搅和黄了，父母之命听得从不得，她要是从了，我还不干呢。先转移个方向，“爹爹，那甘宁有十八九岁了吧？怎么到现在还没娶亲？”

    “他们一帮亡命徒，哪家闺女愿意嫁？不过他们也不缺女人，平时逛逛窑子，消遣消遣。”大哥说得义愤填膺，全没注意旁边脸色铁青的老爹。

    “什么是窑子？”逛妓院总比养个压寨，不，压船夫人让我放心，生理健康是心理健康的必要条件嘛，打家劫舍那么刺激好歹也得让人家泄泄火不是。

    “小孩子别问那么多，以后就知道了。”喏喏喏，又这样，伪君子一个，装什么装，你一妻一妾坐享齐人之福，连个带点儿荤腥的词儿都不给我解释解释。

    虽然爹爹再没谈论此事，但这一路上我也提不起精神，周围的风景入不进眼，一门心思想着怎么才能让爹爹放弃这个念头，或者让三姐抗死不嫁，这事儿难啊！

    “唉，唉，唉！”我自己一个人坐在亭子里叹气，看着池塘里的鱼自在地游来游去，真有一刀戳死它们的冲动。

    “你小小年纪唉声叹气什么？”来得早不如来得巧，正好是三姐刚练完筝的时候，从琴房到她房间注定会经过这花园，我堵在这里已经快半个时辰了，唉得我差点肺穿孔。

    “三姐，我问你点儿事儿。”必须循序渐进，诱敌深入。

    “说吧，啥事儿？是不是又要我给你绣荷包？”难道我让她绣过很多荷包？细想起来也不少，没十个八个也有六七个，算了，荷包先放一边。

    “姐，你跟我说实话，我也跟你说实话，你说你想嫁个什么样的人？”对天发誓，你要是跟我说实话，我也绝对不会跟你说实话，你可以现在马上哭天抢地寻死觅活，我铁定不拦着你，但你决不可以说你没意见。

    “怎么突然问起这个来了？”

    “你先说，我就告诉你为什么？”妈的，这丫头比我预计的要聪明点儿，看来不能掉以轻心。

    “我嘛，普通人就好，老老实实，不用文韬武略，有主见，能顶得起一个家就好。”看她那一副向往的样子，估计心里不定翻了几番，想了多少条件呢。

    “就这么简单？长相呢？身材呢？干什么的？你总想过吧？”

    “别太凶，别太胖，最好跟爹爹一样是个商人，文会一点儿，武也懂一点儿。”她说得轻巧，这一点一点加起来可是一大堆。“不过婚姻大事还得听爹的意思，我想也只是想。”

    别啊，别听他的意思啊，听他的意思我不就完了，“姐，如果爹爹让你嫁给水贼，你愿意不愿意？”

    “啊？你为什么这么说？爹爹想让我嫁给谁？”老处女在家憋久了就是敏感，我还以为她会继续幻想一下，没想到比我着陆还快，“你听到什么了？”

    “你知道甘宁吧？就是那个锦帆贼，爹爹说……”我话还没说完，就见三姐眼泪已经在眼眶里打转了，忽悠悠顺着眼角就滑了出来。“姐，你先别哭啊！这事儿还没说定呢。”她听也不听我说，扭头就往房里跑。
正文 4.一命
    “姐，你先别哭嘛，凡事都好商量。”哭吧，哭吧，你越不愿意，我越好下手。

    “铃当，跟姐说实话，爹爹是不是已经决定了。”三姐抓着我的肩膀就一顿猛摇，大家都练过两手，虽然她功夫不怎么着，但也晃得我直迷糊。

    “等等。”我挣开三姐的双手，走到她房门口左右望了望，把门关上，然后是四扇窗，蹑手蹑脚坐在床边紧挨着三姐，“姐，你见过那个甘宁吗？”

    相缎点了点头，“去年贺家给老太公办六十寿筵的时候见到的。那次爹爹不在家，我跟大哥去送的寿礼。”

    去年？好像是有这么回事，不过他们没跟我说甘宁也去啊，否则说啥我也要跟着的，“发生什么了？”见到过还这么哭，定是有印象深刻的事情，“前几天我跟爹爹骑马出去时候也遇到他了，还可以的嘛。”

    “他给贺太公的寿礼是两个人头，我也不知道是谁的，但是贺家人见了人头没生气反倒把他当上宾对待，那人头血淋淋的，在场的……”三姐一边抽泣一边说，最后又回到了大哭的状态。

    “姐，别哭了，这事儿还没定呢。”这女人真是没胆量，不就俩人头么，电视里见到多了，死都死了，还有什么可怕的，“姐，你要是信我，这件事儿交给我，我帮你解决。”

    “你？”相缎终于收了声，吸了吸鼻子，抬头盯着我，“你行么？”

    “不信我？那算了，看咱家还谁能帮你。”我就不信这相府上下还有人能比我更迫切拆散这门亲，“我给你数数，爹爹，不可能吧，这亲事是他定的；大哥，你也知道他这个人，爹说一，他都不敢说二；我娘，不可能，她从来不搀和这种事情；二娘，她天天盼你能嫁出去，这次有这么个机会，她巴不得快点；三娘，她喜欢看热闹，唯恐天下不乱；四哥……”对啊，还有相骏呢，“对了，找四哥当帮手。”

    “不行不行，你不是不知道，老四把爹都气成什么样了，天天出去胡闹，就知道打架，前一阵刚吃了一顿罚杖……”

    “非也非也！”就是因为他胆子够大，才要找他当帮凶，而且一看就知道他是个土匪苗子，家里五个孩子中，他的武功最好，没准以后还能跟着甘宁闯呢，“这事儿还得找四哥，一切交给我，姐，你就老老实实呆在家里，听到什么都别当真，行不行？”

    相缎猛着点头，“有什么信儿就跟我说说。”

    “你得保证不跟任何人说，包括你那个贴身丫头，还有二娘，都不可以，就算别人问到你这里，你也要说不知道。”先要封锁一切可能走漏消息的途径，这闺女心眼实在，人家问啥她答啥，那我不就白折腾了。

    离开了三姐的房间，直奔四哥的屋，早就该料到，他注定不在。看天色还早，我换了一身便装，悄悄从侧门溜了出去，四哥他不赌不嫖，能去的地方也就是那么几个，无非是大街上逛逛，茶馆里喝喝茶，要不就是去那几个哥们家。我顺着大街往镇上最大茶楼“苑茗楼”的方向走，刚走到街口，就见茶楼下有群人围在一起。

    “你个姓相的，老子今天就他妈的拆了你。”我一点点往里钻，听这声音准是个五大三粗的汉子，姓相的？难道四哥又惹事了。

    “田老七，跟你说过多数次，别没事找事儿，大家好好来喝茶……”四哥好像还挺有礼貌的嘛。

    “喝个屁，我他妈的见你气就不顺，今天还惹到老子头上来了。”田老七单手举着刀指着四哥的鼻子，“兄弟们上，打死了，我担着。”后面七八个小弟呼一下都跑到四哥面前，左右围了个严实。周围看热闹的见要动手，纷纷往旁边撤，生怕牵连到自己。

    群殴？港台片里见多了，个个手拿砍刀，一个字“上”！不管三七二十一猛劲儿狂砍，这几个人还好，拿棍子的比拿刀的多，再看四哥，两手空空，一个帮手也没。

    “哥！”不知道我能不能打得过他们，就算打不过也不能眼见着四哥挨揍不是，“哥，我……。”

    “铃当，你来干什么？快点回家！”四哥催促着朝我摆手，“快走，这儿没你的事儿。”

    “嘿，相骏，你妹子？正好，一收拾一对儿！”田老七冲着我就走过来了，看身材不算很高，但是特结实，膀大腰圆，走气路来浑身肉都跟着一颤一颤的，“相骏，你功夫那么好，你妹子功夫怎么样？小丫头，会不会打两下？”

    以力取胜是不可能了，只能智取，我装作很痴呆的样子，抬头可怜巴巴望着他，摇摇头，“不，不会。”

    田老七一挥手，“揍！”那几个小子就跟四哥打了起来，我扭头看着他们，四哥好功夫啊，招架他们绰绰有余，没一会儿其中两个已经扛不住了，看得我心里那叫一个过瘾，刚要叫好，只觉左胳膊一紧，整个身子都被提了起来，“相骏，你要是还想让你妹子活着回去，就别还手。”

    “你干什么？放了我，放了我！”田老七，你个乌龟王八的，来这套，真卑鄙！“哥，别管我！”

    虽然我这么说，但四哥下手明显轻了很多，“你放了我妹，我随你们打！”

    妈的，都说别管我了，“哥……”

    “铃当，闭嘴！”

    “相骏，你他妈有种就扛着，看你能撑到什么时候。”田老七，老娘不来点儿狠的看来你是不知道花儿为什么这样红。

    “哥，你……”我特地拉长了音高声叫着，一抬右腿，抽出裤腿上的匕首，纵身一荡，右手顺势一抡，看也不看，逮哪儿就扎哪儿，刀戳进去却怎么抽也抽不出来，身子一栽歪整个人跌到了地上，睁开眼一看，那个田老七的脖子上插着我的匕首，血汩汩地往外冒，死人了！这可是我第一次面对面看见死人，这个人还是被我戳死的，耳朵里嗡地一声，脑袋一片空白，昏了过去。

    “铃当，铃当。”听见有人叫我，慢慢睁开眼睛，是四哥，太阳穴边上蹭破了皮，嘴角还挂着血。

    “四哥，我杀人了？”我杀人了？我真的杀人了？田老七就这么死了？我现在都还不敢相信我真的戳死了那个姓田的。

    “别想了，我问你，你怎么跑出来了？”相骏把我轻轻扶起来。

    “那个田老七是谁？我杀了他，官府会不会抓我啊？”什么事情都不重要了，杀人可是要偿命的，我不能死啊，我还没跟甘宁在一起呢，白白为了头死肥猪就这么交代，太不值得了。

    “没事，那田老七命该绝，你不杀他总有人要杀他，哥找人帮你摆平了，你就别再寻思了。”摆平？有替死鬼了？那就好，反正我不死就行，管他谁死。

    “哥，杀人原来是这种感觉啊？”我定下神才觉得有点后怕，挺恶心的。

    “这事儿别跟爹说，谁也不能说，就当没发生。”四哥拍拍我的头，“一会儿给你换套衣服，记得，谁也别说？”

    “可是有很多人都看见了！”防民之口，甚于防川，更何况在场的都是喜欢看热闹的，这种人的嘴最不严实了。

    “放心，没事儿，你还不信四哥我？”相骏拍拍胸脯，“你还没回答我呢，你怎么跑出来了？谁知道你出来了？”

    “没人知道。”我要了摇头，“我找你有事儿。”周围环视了一圈，是四哥的房间，他的房间离后门很近，从后窗探头出去就能看见后门的半边锁。我挣扎着起身把窗门都关上，伸了个懒腰，晃了两下脖子，抽了个凳子坐下。“哥，等我缓缓，慢慢跟你说。”我感觉到自己的手竟然还在抖个不停。

    相骏从床上起来，坐到桌边，到了杯茶，推到我面前，“什么事儿，还这么神神秘秘的？”

    “你知道爹爹要把三姐嫁出去的事不？”希望他知道，能让我节省不少口水，现在说话都带着颤音，浑身冒冷汗，不知道什么时候才能完全恢复正常。

    “知道一点儿，你想说什么？”

    “你知道爹看中的是谁？”

    “看中谁了？哪家的公子哥？爹爹最近生意这么好，认识的人多，给个范围，本地外地的？”相骏喝了一口茶，“是不是江阳那个造船老板？”

    “别瞎猜了，我跟你说，是甘宁。”

    “甘宁？把三姐嫁给甘宁？”相骏连连摇头，“不行不行，爹爹他老糊涂了，三姐怎么能配得上甘大哥。”

    嗯？配得上？甘大哥？这小子难道认识甘宁？也没准，甘宁跟爹爹那么熟，四哥还老受罚，也不是没混黑社会的可能？那我这计划就得变。

    “哥，你希望不希望三姐能嫁给甘宁呢？”投石问路，我就不信，你叫他大哥就不想跟他攀亲。

    “想倒是想，可是……”

    “爹爹现在还没提亲，想让我去劝劝三姐，她是要死要活不嫁，你说怎么办？兄妹里咱俩最好了，我只能先问问你这边的意思。”四哥，我可是刚为了你杀了个人，你要是不挺我，就太不讲义气了。

    “大哥什么意见？”晕，你这不是明摆着缩么？我也知道三姐配不上甘宁，她闹，你再跟着闹，爹爹一生气啥都不顾提前就把喜事儿办了，那我可怎么办？

    “大哥？你见过大哥反对过爹么？爹说啥就是啥，他就是觉得委屈了三姐。”

    四哥一听，把茶杯往桌上一撇，义愤填膺，“我还觉得委屈了甘大哥呢。”嗯！我也这么觉得，你小子眼力还不错，跟对大哥了。

    “你既然这么想，还是希望三姐能嫁给甘宁了？”一个人的战役真是难打，这种孤军奋战的事儿，这辈子都不想再有第二次了。

    “我就怕甘宁瞧不上三姐，你也知道三姐八字……”

    “小事，八字是小事儿，我有个主意，能让甘宁答应三姐这个婚事，三姐也心甘情愿嫁，不过，你得听我的。”话刚出，我就觉得说大了，相骏跟相缎不一样，他又不是守在家里见不得世面的人，这么指挥，他铁定怀疑我另有所图。

    “你想干什么？”完了，看来真的是怀疑了，“这事儿你怎么这么上心？”

    “切，不听拉到，我跟你好才给出主意，算了算了，好心当成驴肝肺。”一定要拦住我，你要是算了，我马上到爹那里告状说你让我杀了田老七，“咱兄妹几个谁读书最好？谁把老爹哄得最开心？谁挨罚最少？最得的礼物最多？”

    “读书最好是你没错，不过哄爹最开心的是二姐，挨罚最少的是大哥，爹从来没给咱几个礼物，都是四叔给的！”相骏这小子倒是诚实，“你到底想怎么做，我听听。”

    “爹不是说你干啥啥不行么？这次你就给他干成这件事，大哥是不愿意去提亲了，你自告奋勇去。”现在只能用这种直至死地而后生的法子了。

    “自告奋勇？总得有个借口吧。”

    “过一阵就是端午了，爹爹肯定又会提着事儿，我看他的意思是想让大哥去提亲，大哥这边在拖时间，你趁机揽过来。”我才十一岁啊，做这种事情是不是太缺德了？

    “揽过来之后呢？”相骏已经上套了。

    “先走这第一步再说！敌不动我不动。”我拍了拍四哥的肩膀，四哥没同意也没反对，食指敲了敲桌子，“我考虑一下。”

    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品
正文 5.送礼
    “铃当，甘宁不同意。”四哥提亲刚回来，就先跑到我屋来了，“甘宁说他现在不想娶妻，等过几年再说。”

    “他现在多大？”我十一，他应该十九了。

    “十九，明年二十，怎么？”四哥一跳坐在桌子上，“想嫁他的女人还不有得是，前两年不多，这两年谁不想巴结他？”

    “过了二十他就不能娶了，没正室，只能纳妾，他打的是这个主意。”小子，跟老娘我耍这套，“哥，你提亲带的什么礼？”

    “人家都是男方到女家提亲，咱这好，倒过来，我带了一百镒、二十匹锦、一箱兵器还吃了个闭门羹。”四哥一口灌进去一杯茶，“丢人丢到家了。”

    “送不对礼，当然敲不开门。”这么普通的礼怎么能拿得出手，那可是甘宁啊，也不缺这么点儿东西。

    “这事儿别跟爹说，过几个月，八月十五的时候，我给你准备，带去绝对没问题。”嘴上说得满满，但我也不能打百分百的包票，如果再被推回来，连我自己都没戏可唱了。

    “我以为上次事情办得那么利索，这次能水到渠成，没想到，没想到。”四哥唉声叹气，这脸面丢的大了，难免开始找借口糊墙。

    “他帮你办什么事儿了？”看来还是有门道的，就怕甘宁是一帐清一帐，毕竟人情这种东西只有算不清才能还不清。

    “上次田老七那事儿呗，不找他谁能行？做得多利索，爹到现在不还蒙在鼓里。”四哥说者无意，我听者有心。

    “八月十五，我跟你一起去，保准这个事情能成！”我要甘宁亲口说愿意，他够聪明就能猜出我想干什么。

    日子过得很慢，消息却跑得很快，不知道爹爹从什么地方得知甘宁拒绝了这门婚事。

    “他就个水贼，还摆这么大架子，我相槐的亲他也敢绝……”爹爹气得脸色发青，这个结果是他万万想不到的，“相骏，你就这么点儿办事能力，这点儿小事都办不好，你还能干什么？”

    “爹，又不是我的错，甘宁他不想娶，我也是热脸贴人家的冷。”四哥说话就是冲，从来不考虑爹爹是个顺毛驴，此次都戗着说，“谁都想攀这门亲，也不称称自己的斤两。”声音压得很低，我却听得清清楚楚。

    “爹爹，你别生气，这事也不是没有活动的余地。”别怪我胳膊肘往外拐，为了甘宁我豁出去了。

    “铃当，你有什么好主意？”听我的没错，或者大错特错。

    “甘宁现在今非昔比，您眼力高相中他了，也包不准人家也跟着凑热闹。”甜枣先塞满再占便宜，“有没有想过，咱们的礼太轻？”

    “铃当，他就一锦帆贼，咱们拿礼已经很给面……”大哥明显不赞成这事，不过反抗力度太弱，如果你能压得住老爹，还用我在这里忙活？废人，老老实实闭嘴听着。

    “骁儿，听铃当说。”爹爹示意我接着说下去。

    “大哥，你也说他是锦帆贼，我是没出过几次门，就爹爹带我出去那次，岸边那么多船，只看见他的帆是锦帆。”老头子，我说得这么明白了，你也不是笨人，难道还要我点明？

    “铃当，你说得有点道理。”爹爹托起茶杯晃了两晃，“你觉得爹爹该出什么礼好？”

    “我不知道说得对不对，对于甘宁这种人来说，钱什么的来得容易自然不缺，送也入不了他的眼。”不对，说倒一半，就发觉这语气很不符合我现在的年龄，十一岁的小姑娘会怎么说话呢？我极力回想着我十一岁时候的事情，却怎么也想不清楚，小学三年纪的事情，我几乎忘得一干二净了，“我，我也不知道，只是随便说说。”

    “放心说，让爹也听听你的想法。”这老头子够滑的，一眼就看穿了我想什么了。

    “知己知彼方可百战百胜。”我向前迈了一步，“爹您让我从小就读儒、法、兵三家的书，我也是从书里得到一些启示，甘宁是个贼，不错，但从传言来看，他算得上盗亦有道，所以送礼要有的放矢。”

    “你的意思是说……”看来这老头子不赖，我老爸要是有他这IQ没准能混个处级干部当当，“我考虑考虑。”

    “铃当，你不会惦记的是爹那张五百步弓吧？”四哥凑到我耳边嘀咕。

    “嘘！”我食指压在嘴唇上，让他先别作声，“爹，你先考虑，我跟四哥这就下去了。”

    “等等。”爹爹扶着方桌站起来走到我面前，“铃当，你当真不怪爹？”

    这话从何说起，这老头子难道发现什么了？我这计划还刚开个头啊，不会的，他一定在诈我，“爹爹，怎么了？我怎么怪您呢？“

    爹爹回头看了看大哥，又瞅瞅四哥，“相骏，这次礼让铃当准备，下个月初一你带她一起去，同意了话，日子随他甘宁定。”

    我回到屋里一直在琢磨爹爹那一刻的神态，还有那句话，怪他什么？

    八月初一，我跟着四哥带着聘礼出了门，一路上，四哥不住问我到底准备了什么，我笑而不答，“你猜吧，猜破头也猜不到的！”

    “不说算了，这次不成就没得闹了，爹爹也是的，信得过你这小丫头。”四哥，你用激将法也没用，我就是不告诉你。

    “他也是没办法，总不能自己屈尊过来提亲，要是再被回绝了岂不是更没面子；大哥不愿意去，谁能拿着鞭子赶吧；你已经是败军之将，就甭说了；更不可能让三姐自己去，这媒还得我来做！”自己的事情自己做，从小妈妈就这么教导我的，自己的幸福要自己争取，你们这些古代人是不会明白什么叫自力更生丰衣足食。

    “到了到了，不跟你扯没用的，我看戏！”四哥指着前面一幢府邸，看上去也不比我家小多少。这门阔得很，拉着东西往里进，连个隔门的屏风都没，直通进院。

    “甘大哥在不在？”四哥一边问旁边的小弟一边往里走。

    “在的，刚回来，我去叫他。”那小子一溜烟就往后面跑，跑得真是快，绝对是个逃命的高手。

    “相骏，你又犯什么事儿了？”没一会儿工夫就见甘宁从里面走出来，半年没见，一见他，我就感觉自己的心脏扑通通加速跳个不停，瞬间心率不齐，一分钟没150下，也有120下。

    “甘大哥，还是我三姐的婚事，我爹这次不是让我来提亲的。”四哥一拽我的胳膊，把我推到了甘宁面前，“这回铃当是说客，我保镖！”

    “我不都说了么？没兴趣！”甘宁摆摆手，“找别人嫁吧，别找我！”

    “甘宁！”不能让他就这么走了，戏要全套的，这幕可刚拉开，男主角万不能提前退场。

    “铃当，不能这么没礼貌，叫甘大哥。”四哥听我直呼甘宁的名字使劲戳了我后腰一下，“甘大哥，她小孩不懂事儿，您别在意。”

    甘宁直勾勾瞪着我，“你想说什么，说完了马上滚，婚事我不答应。”

    “先别说你答应不答应，看完这聘礼再说。”我示意下人把箱子抬到甘宁面前，走到他跟前才感觉到一种迫人的压力，据我目测，他大约有一米八零，对我来说不算高，想当年我也算是高人，普通高跟鞋穿穿也超过他现在的高度，只是我现在年纪太小，看他就显得魁梧不少。

    “就一箱，你当我们是要饭的？”旁边的跟班斜眼瞄着箱子，“上次还三箱，这次没钱给了？”

    “当你们是要饭的就送钱了。”跟我耍嘴皮子，我可是职业的策划师，你小子嫩得很。“我送的东西你们听过但在场的人没几个人全看过，第一样，史书一套，包括《春秋》、《左传》、《公羊传》、《谷梁传》、《战国策》、《史记》、《汉书》；第二样，法书一套，《盐铁论》、管子》、《商君书》、《韩非子》；第三样，兵书一套，《孙子兵法》、《吴子》、《孙膑兵法》、《司马法》、《六韬》、《三略》和《尉缭子》。”

    “你送这是什么意思？讽刺我们没文化？”小贼就是他妈的没脑子，我是来说媒的，不是来挑衅的。

    “大丈夫以天下为怀，《大学》有云，修身、齐家、治国、平天下，若要修身先须正心，送这些书就是送你征天下之志。”我都这么拽文了，你可别说你听不懂，“有勇无谋，匹夫而已。”

    “你……”那小子刚要冲我抽刀，甘宁一抬胳膊拦住，“就这三样？大街上也买的到，不用你送。”

    “小礼先行悦人，大礼后出夺心，轻易能得到的就不送你甘宁了。”我都这么说了，你看到还没寻思出点儿意思来？转身走到二爷跟前，牵着它到距离甘宁差不多五步远的位置，从侧旁的搭袋里抽出一张弓，“精铸五百步弓，好兵器是可遇不可求的。”这弓那叫一个沉，我几乎是拖着它撇甘宁脚边的，实在抬不起来，狼狈得一步俩趔趄，“你试试看。”

    甘宁一把抓起弓，勾着弓弦一拉，嘣地一声，震得我捂着耳朵都嗡嗡的，“嗯，的确是好弓，没想到你相府里还有这宝贝，不过，要是我甘宁想要，伸伸手什么拿不来？”

    这家伙一定是在逼我，到底是他知道我想什么而故意顺着我设计的路走呢？还是我设计的这条线太好，他不得不走进来呢？我愈加怀疑三国这帮人的智商高于以后的人，不都说进化论么？两千多年进化到哪里去了？

    “是的，有些东西你想得就得，不过有些东西就不一定。”我一扯二爷的缰绳，“行天莫如龙，行地莫如马。马者，甲兵之本，国之大用。枣骝马一匹，二爷，熟悉吧！”把缰绳递给甘宁，朝他吐了吐舌头，一拨二爷脖子上的铃当，当啷啷响了两声，“原配铃当附送！”

    甘宁一手握着弓，一手牵着缰绳，一言不发地看着我，我摸了摸二爷，微笑着瞅着甘宁，“怎么样，如果不同意，这些东西我就带回去了，大丈夫说一不二，给你十个数的时间，考虑一下，十、九、八……”你快点答应啊，你到底明白不明白我要做什么啊？“六……”甘宁放下弓，抚摸着二爷，拿起铃当看了看。不要看了，我都数到四了，还看什么啊？聪明人不干傻事儿，你好歹以后也是个大将，怎么就这么不开窍呢，“二……”

    “我同意了。”甘宁笑着看着我，伸手拍拍我的脑袋，“铃当，这门亲事我同意了。”哦耶！我真想绕着这个房子跑上两圈，他说他同意了，有鞭炮的放鞭炮，有礼花的放礼花，想喝红酒开红酒，想喝可乐开可乐，老娘我今天请客！

    “大哥，你说真的？”四哥惊讶地嘴巴长得老大，“你不会就是冲着这点儿东西同意的吧？”

    “大哥要成亲，小的们给你打点……”切，刚才这帮孙子怎么不这么勤快，现在全都上来热乎劲儿了。

    “就是这些礼，还有铃当。”甘宁手握着二爷脖子上的铃当，“铃当，这次就得麻烦你了。”

    “我？”天啊！甘宁，你真是不枉我千年迢迢过来投奔你啊，你真懂了？真的明白了？如果你愿意，一切交给我，“不，不麻烦，我的事情我来搞定！”

    “什么你的事儿，三姐的事儿！”四哥打笑着推搡着我，“你个小丫头，你该办的事儿这就算办好了，马上回去跟爹报喜去。”

    “爹说甘宁同意的话，日子他定，咱们还得回去交差啊。”四哥，你这脑袋比甘宁可差远了。

    “对对对，甘大哥，你定个日子，我回去跟老爷子交个信儿。”

    甘宁想了想，“相骏，你姐多大年纪？”

    “这上不是有么？”四哥说着打开帖子，上面是三姐的八字，“今年十六。”

    “你呢？”甘宁朝我抬了抬下巴，“铃当，你多大？”

    嘿嘿，甘宁这么问，估计是心中有数了，“明年十二，正月生日。”我歪着脑袋翻了翻眼睛，“女子十七不嫁，男子二十不娶者，罪其父母，你可别想耍花样啊！”

    “那就明年，惊蛰！”选惊蛰？你真是够狠，不过这事情要是成了也够惊蛰的了，“你们有没有意见？”

    “甘大哥，你不查查黄历？挑个大吉的日子？”四哥面有难色，谁在惊蛰结婚啊？

    “不查了，赶日不如撞日，就这天，怎么样？”甘宁拎起弓放到二爷的背上，“你俩回去告诉相爷，准备好嫁女儿吧！”

    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品
正文 6.改计
    一大早还没睡醒，就听到哐哐的砸门声，火速穿好衣服一开门，就见三姐满脸泪水红着眼睛狠狠地瞪着我，“铃铛，你到底帮谁的？你是不是非要把我嫁给那个水贼才甘心，你按得什么心？”天地良心，我怎么可能想让你嫁给甘宁？

    “姐，进来再说！”先把她拉进来，免得成了小区广播，这女人也真是的，听风就是雨，也不用脑袋想想。抽了把椅子给她，关上门，跳坐到桌子上，伸指头戳了戳她肩膀，“你听谁说啥了？”

    “大哥说甘宁本来不同意这门亲，结果你把爹爹的五百步弓当聘礼送给甘宁，他就同意了。铃铛，你这不是把我往火坑里推吗？”原来是大哥那个多嘴的家伙，成事不足败事有余，竟然学女人嚼舌根。

    “姐，你放心，我是不会让你嫁给甘宁的。”我握着三姐的手，这句可是实打实真的真话，“你要相信我，别听人家瞎说，我自有打算。”

    “你有什么计划，跟姐说说，也让姐放心。”三姐，我不是不放心你这个人，我是不放心你这张嘴啊。

    “姐，我跟你说，不到最后一分钟，你什么都不要相信。”我给她倒了杯白水，让她缓缓神，压压惊，“你现在就当什么都不知道，别人说什么都甭往心里去，我跟你保证，绝对不会让你嫁给甘宁。”

    “真的？”三姐抽泣了两下，楚楚可怜地看着我，“姐只信你这么一个妹妹，你可不能害姐。”

    “姐，我跟你摆摆这局，你就知道了。”移开桌子上的东西，铺开阵式，“先从爹爹开始说，爹爹为什么让你嫁给甘宁？不是因为甘宁多好，是因为他做买卖必经的水路上要是有甘宁的帮助，能安全很多，而且也免了不必要的麻烦和开销，跟甘宁结亲，这方圆十里内外明道暗道谁敢打爹的注意？再说大哥，他不想你嫁给甘宁也是为你好，但是他不可能顶撞爹，更想不出什么妙计，你总不能靠他吧？他只能是嘴上说说，啥实事儿都干不了；至于四哥，他跟甘宁混的，做梦都希望跟甘宁攀上亲，咱也不能指望他；你说，除了我还有谁会死心塌地帮你？”

    “可是现在这门亲都定下了，又不是说毁就能毁的。”三姐顿了顿，叹了两声，缓了好久，凄凄惨惨地埋怨，“铃铛，爹为了他生意就这么把我卖了，我真是命苦啊！”命苦？我巴不得他卖的是我，你这个女人真是肉眼凡胎，不过这也不怪你，你也不知道甘宁以后能成东吴大将嘛，而且现在三国还没个苗头，世道这么乱，谁都想找个安稳的男人过日子。

    “姐，你别难过，这不还没嫁嘛。”

    “铃铛，你从小就比姐闯，姐也知道，你有主意。”她在恭维我？变天了！她要做什么？

    我拿起杯猛劲灌了一大口的白水，“姐，你要做什么？”

    “说真的，有些事情爹不知道，大哥也不知道，可风言风语我也听到些。”听到什么？难不成你会读心术？听到我心里想什么？你这风向转得太快了，明显是在威胁我嘛。

    “什么事情？姐，你听到什么了？”这小妮子能知道个鸟，自己都吃不准还想跟我来这套，我倒是要看看她想做什么？

    “据说有个人命官司，我也不是很清楚，到底是老四干还是谁干的……”三姐故意拖着音说，眼神也凌厉起来，“不说了，不说了，真真假假谁知道呢？”

    嘿！还跟我耍上这心眼了，你这种女人就是找抽，要是在两千多年后，我才懒得鸟你，“姐，你想说什么就直说吧，也用不着拐弯抹角，我能办的保准帮你办。”

    “爹就是想嫁个闺女给甘宁……”不用说了，我知道你想什么了，你想的就是我想的，不过你晚了我一步，我都安排好了，你才提这茬，明摆着狗急跳墙的招儿嘛，还说得这么冠冕堂皇，“其实谁嫁不都一样。”

    “姐，你的意思是让我替你嫁？”一定要装委屈，一定要装不愿意，她不就想看这场面么，我就演给她看，“这，我才十一啊？”

    “明年就十二了，大哥说甘宁订的日子是惊蛰，你十二岁生日也过了。”这话真他妈的有点瓮中捉鳖的意思，原来这小娘们都想好让我当替死鬼了，我骂天的心都有，这时候咋就没个单纯的人呢？我以为自己聪明，全他妈的自以为是，各个都是耍心眼的，连三姐这种平时柔柔弱弱的绣花闺女也懂得要挟人，“我也知道甘宁不是什么好人，不过你也得替姐姐我想想，我功夫没你好，读书也没你好……”

    “姐，你别说了，你给我点儿时间考虑考虑，行不行？”一切正常的反应都要在不正常的情况下进行，如果让她轻易就得逞了反倒乱了自己的阵脚，虽然她现在已经在我的网里了，捉与不捉还不是我一扽绳儿的事儿。

    “那你好好考虑一下，人命官司可不是说着玩的。”三姐扶着桌边，起身就要走，当不当正不正撂下句话，“你也知道姐姐记性总是不好，有些记得清楚，有些放手就忘了。”

    靠靠靠！最毒妇人心，这个老处女还在这儿跟我装，你这种货色在大街上一抓一大把，成筐成筐卖，都不一定有人买。你以为你吃定我了？那我就借你这个梯子上，反正我要的是甘宁，你这种山野村姑永远是不会明白的。

    十里喜讯一里丧，提亲的事情刚过去一个多月，全镇都知道甘宁订了相家的三小姐这门亲，前前后后送礼道贺的络绎不绝，我家大门口车水马龙，那势头绝不亚于两会期间的省府路，从霜降就开始搭台收礼，直到冬至各家开始准备过年了才有所收敛，爹爹这几个趟生意跑得也是无比顺畅，挂相家旗号，巴郡一线的水路畅通无阻。

    “铃铛，快生日了，今年想要点啥礼物？”爹爹破天荒主动问我想要什么礼物，这老头子会不会又要指使我做事情？上次提亲成功就赏了我一对钗，那钗看起来更像是暗器，足可以当锥刺骨。

    “真的什么都可以？我想要蜀八剑……”剑字说了一半就卡在嗓子眼里出不来，我怎么会想起这个？我一定是最近被烂事搞混了脑子，三国里我最好奇的就是刘备铸的那八把三尺六寸的护剑，可是这时候刘备还没入蜀呢，哪来的八剑？

    “蜀八剑是什么剑？”

    “没什么，没什么，我只是想要一把护剑，三尺六寸长，金牛山铁，就可以了。”我长舒了一口气，希望爹爹他不要因错起意。

    “三尺六寸？你要那么长的剑做什么？”完了，这叫我怎么答？谁知道刘备干吗造那么长的剑？

    “我说说的，不用那么长，二尺六也中，用着称手就行。”我怎么就不要枪呢？一杆枪多长都没关系，反正是木杆的，还轻，真是脑袋进水了，只能掉头转移注意力，“我要花纹好看的，剑鞘要做得漂亮哦！”

    “好好好，爹爹给你定一把，小姑娘别拿太重的剑，二尺六差不多，要薄点的。”爹爹转而问四哥，“骏儿，你想要点什么？”

    “我？”四哥明显一副被吓到的表情，爹不揍他已经感激涕零了，打死他也想不到这老头子还掂记着他，“我想，想要个弩，射程远一点的……”四哥以前顶撞爹的时候底气那叫一个足，差点就能把房顶掀了，这次却好像嘴嚼棉花，一两句就没了声。

    “爹，给四哥把好弩吧，他身手好，下次可以帮你压船。”不就一个弩嘛，又不是要尚方宝剑，有什么怕的，要是武器可以大流通，我想要《全职杀手》里刘德华用的那把反器材枪，15毫米口径1500米的射程，爆个悍马H2的，小意思！

    “也好，也好。”爹爹若有所思地捋着胡子，他到底要做什么，我觉得这礼物给的不善，如果只问我也就罢了，也问四哥，那就不会是生日礼物那么简单了，没有大哥和三姐的份儿，太反常了。

    “铃铛，过来，爹问你个事情。”爹爹朝我找找手，我心跳顿时漏了一拍，什么事情要这么正式？“你想不想跟你四哥压船跑下个月的货？”

    “下个月的货？那爹爹你去哪里啊？”这老头阴我。

    “爹爹哪里都不去，在家，下个月你三姐大婚，我抽不开身，你跟骏儿去压那趟货怎么样？”老头子笑得阴险，我能说什么？说不，也没有个可信的理由，说行，那我嫁给甘宁的计划不就泡汤了。

    “爹爹，你给我把剑，我就答应你。”走一步算一步吧，传到桥头自然直。

    不到半个月，我的那把二尺六长的剑就送到了手里，剑身低端刻着“金令”两个篆字，虽然说不上削铁如泥，但砍个桌角凳腿不在话下，以戳肉戳鱼的力度推测若要拿着这剑去戳人的话，应该比我那把匕首快多了。剑是好剑，可我一点也高兴不起来，爹爹定的出船日子是二月初四，三天后才是惊蛰，而来来去去最少也要十来天，这次孤军奋战铁定是不行了，我必须找个帮手，想来想去，目标还是锁定在四哥身上，只因为他闯祸的胆子够大。

    “四哥，没几天咱就要出船了。”这话让我怎么说出口？心里一个劲打鼓，不知道是绕个圈好还是干脆开门见山。

    “嗯！”四哥回答得有一搭无一搭的，“你准备怎么样了？”

    “哥，我跟你说实话，你要给我出个主意。”快要崩溃了，必须有人扶住我，“我不想跑这趟船。”

    “为什么？”

    “哥，我不能让三姐嫁给甘宁！”豁出去了，管不了太多了，“甘宁要娶的是我，不是三姐！”

    四哥没有我预料的那么惊讶，只是半晌无语，最后轻咳了一声，“看来你要跟爹斗了！”

    “你帮不帮我？”

    “帮！”他语气十分肯定，但我总觉他这个帮不是为了帮我，而是为了帮甘宁，到底是哥们义气重还是兄妹情义重？我已经顾不了那么多了，他只要肯帮，那我就成功了一半，“你打算怎么做？”

    “船照样出，我知道那天爹爹一定会送咱们上船，我要出船一天后可以回来，所以必须有船晚咱们半天出，却又能赶上咱的船。”我希望甘宁来做这件事情，其他任何人做我都不放心。“惊蛰头天晚上回来，我换三姐出嫁。”

    “这么赶，能行么？”四哥起身在屋里走来走去，“时间上要算准了，你回来的话还得小心，出嫁头天晚上家里来往的人肯定多，没那么轻松就能换得了，更何况还是在三姐的闺房。”

    “所以，还需要一个人！”我比着一个1在四哥眼前晃了晃，“需要二姐帮忙。”

    “二姐？不行不行，她肯定不同意。”

    “咱俩说她不同意，但三姐说就没准了，她是三姐的亲姐姐，三姐不愿嫁，肯定要挖空心思撺掇二姐帮忙，咱俩不能跟她俩挑明，只能说是好心替三姐，你地明白？”我还是喜欢生活在两千年后的时代，不用十几岁就早急着结婚，更可以自由恋爱，多少来一段浪漫的婚前同居生活，现在搞这么大堆事情，绕这么大弯子真是身心折磨，十二岁就要忙着嫁人，青春痘没冒出几颗，这小身板还没发育完呢。

    “好吧，那我明天就去找二姐，你跟三姐说，成了最好，不成咱们只能再另想办法。”四哥的担心也不是没有道理，多少也要备一手，A计划不成拿得出B计划才最安全。

    虚荣和自私是人性中最大的把柄，虚荣而自私的女人是最好利用的。我刚说同意替三姐出嫁，她就好像变了一个人，马上对这门亲事无比热心起来，我说什么她都全力支持，以至于有那么一刻甚至让我产生种错觉，觉得她真的一心为了我好。相比之下，二姐就聪明多了，没说定答应不答应，只是同意提前一天回家来给妹妹准备，不过我和四哥都心知肚明，她这是脚踏两面的双保险，若是成了自有她的一份功劳，不成也找不到她的毛病，爹爹责问起来她也全当不知情。

    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品
正文 7.嫁娶
    “爹爹，您回去吧，我俩没问题的。”四哥示意起帆。

    相槐摸了摸我的头，“铃当，别怪爹，你还小，有些事情长大就明白了。”然后拍了拍四哥的肩膀，“骏儿，照顾好铃当，早去早回。”

    “嗯！”我抬头看着他的脸，心里特不是滋味，当女儿当成我这样的确太不孝了，可是我真的别无选择，如果有来世，算了，没准来世又会欠谁什么，这么生生世世偿还下去无穷无尽，“爹，不论我做错什么您都会原谅我么？”

    爹爹没回答，只是微笑着点点头，“你们走吧，晚上小心，盖严实点儿，别着凉了。”

    人真是奇怪，计划时候野心勃勃，到做的时候却心软起来，总要给自己找一个又一个搪塞的借口，靠自欺欺人来重新树立信心，“哥，你说咱这么做到底对不对？”

    “你为什么要嫁给甘宁？”四哥没回答，抛过来的问题让我清醒了不少。

    “我说我是为甘宁而生的你相信么？”我或许不是，可这个生在东汉末年的相缦一定是，若不是因为我，也许相缦会过着无忧无虑的生活。不，不会的，我极力地把一些不良的想法往脑外抛，我要坚信，因为我相缦的人生会更有意义，我就是相缦，相缦就是我。

    四哥靠坐在船围边，仰望着湛蓝的天空，“相信！爹娘没跟你说，也不敢跟你说，我想他们是怕真有一天你会嫁给甘宁。”

    “怎么说？”奇怪，他怎么知道我想嫁给甘宁，而且听着意思爹娘也觉得冥冥中我就会嫁给他。

    “小时候的事情你不记得了，但我记得清楚，会叫爹娘后，叫的第三个名字就是甘宁，当时所有人都奇怪，不知道你说什么，到后来真有一个叫甘宁的人出现，爹爹真就担心了……”天啊，不会吧，我怎么不记得了，难道是我一心只想着甘宁，刚会说话的时候就露了马脚。

    “哥，这事情还谁知道？”

    “大哥肯定是知道，甘宁应该也知道，以前这事情说来全当是玩笑，没想到这么快大家担心的就真应验了。”四哥无所谓地摆摆手，“是福不是祸，是祸躲不过。”

    “四哥。”我不知道说什么才好，俯身蹲下坐在相骏的身边，轻轻靠在船围上，“有很多事情我想说，可是又不知道从何说起。”我突然很像把自己所有事情都告诉他，告诉他这个妹妹身体里是个两千年后的灵魂，她知道会有三国鼎立，知道甘宁是东吴大将，知道甘宁百骑劫曹营，知道将来会发生的一切，甚至甘宁的儿子被流放会稽困顿而死，甚至最终的三国归晋，可话到齿间还是咽了回去，“我现在只能说，很多事情都是命中注定的。”废话，全都是废话，到底什么让我变得多愁善感起来，恍惚的瞬间，听到四哥一句话让我惊心不已。

    “你提亲过后，甘宁跟我说，他觉得你的话不像十来岁的小孩能说出来的，身体里像是有另一个人在，当时我以为他在开玩笑，现在越来越觉得是那么回事。”

    我笑着用肩膀撞了撞四哥，“我身体里这个人可是二十五岁的。”他相信也好，不信也罢，已经全都无关紧要了，我知道甘宁要娶的是相缦身体中的我，这就足够了。

    时间过得很慢，慢到我几乎能感觉到时间一秒秒从皮肤上滑过，看着天色减暗，一面希望马上夜幕来临，一面又情愿时间过得慢点，再慢点……，午夜将至，月朗星稀，远远就望见一艘船朝我们这边驶来，到了近前，趁着月光，我一眼就看到站在船栈上甘宁，甘宁的船缓缓靠近我们，距离差不多时，他支起梯子架在两艘船的船舷上，朝我招招手，“来吧！”

    我回头看了看四哥，四哥点点头，“小心，我等你的好消息。”我躬腰上了梯子，一步一顿地走到甘宁的船舷上，探身时，甘宁一把抓住我的手臂，轻轻一悠把我抱到了甲板上，那一刹那，我觉得为他做什么都是值得的，两千年的时空跨越抵不过这轻轻的一抱。

    “我送你回去！”甘宁声音很平静，“下面的房间收拾好了，时间很晚了，你去休息吧。”

    “甘宁，十一年前，筑桥捐资是你还给我爹的么？”我突然很想确定一下那天在房檐上的小孩是不是他。

    “十一年前？忘了。”看不清他的脸，无法确定他是否在说谎。

    我刚想继续问，就听他高声招呼小弟们，“掉头回去，争取明天中午到！”说完大步向船头走去，仿佛我根本不存在一样。

    一晚上很快就过去了，船上的日出看起来跟岸上的没太多不同，淡淡的桔色没什么特别的味道，像是一杯加多了水的果珍，我靠着桅杆抬头往上望，好像可以看穿云层到蓝色的天顶，三十三重天上的兜率宫里，太上老君是不是还在炼丹？是否真的有遂心丹？吃了就可以如愿以偿。

    “你在看什么？”甘宁忽然出现在我身旁，吓了我一跳。

    我收回视线，收敛思绪，“我在看天上的神仙！”

    “真的有神仙？”甘宁一脸不屑，“你看到什么神仙了？”

    “你相信有神仙么？”我问得随意，其实也不在乎他回答什么。

    “有吧。”他回答得很勉强，十九岁的大男孩，看上去蛮可爱的，我十九岁的时候是什么样子来着？算起来正好2000年，刚上大学，对未来充满着离奇怪异的幻想，面前的甘宁也是十九岁，却已成了贼头，到底他看我是小孩，还是我看他是小孩，这种错位真是有趣。

    “十一年前的一个晚上，我听到一阵铃当声，飞上房檐，看见一个头插羽毛，腰别铃当的小男孩，手里拎着个布包袱，当我想过去看他长什么样子的时候，却身子一沉投了胎。”我没说是为了他甘宁才来这里，只是轻描淡写地叙述出生前的那一刻，然后附送一个似是而非的微笑，指了指天，“举头三尺有神明。”

    “你记得出生前的事情？”甘宁将信将疑地瞅着我，“你到底是谁？”

    “我是相缦！”这句话更多是对自己说的，我不希望以后的总是以两种身份生活，如果不能尽快长大，就让甘宁接受表里不一的我，直到表里如一为止。

    “你才多大？今年！”甘宁拍了拍我的脑袋，“小孩别总装大人。”他终于开始上道了，我在心里长长地叹了口气，反倒莫名自责起来，我干吗在他面前总要表现得很成熟呢？只要是人就不可能忽视外在的表象。外面的这个十一岁的小孩内心是个二十几岁的女人，我极力想让他知道这个事实的同时还在极力掩饰，怕他不知道而无视我，更怕他知道后无法接受，我离他只一步之远，却有千年之遥。

    “十二岁，或许跟你一般大，或许应该更大。”我嘻笑着从甘宁身边走过，扬了扬手，“相信我，我不会骗你的。”没有听到甘宁的回答，我不敢回头看他的表情，宁可一厢情愿认为他真的会信我。

    因为是逆流而上，航速明显慢了很多，下午才到码头，换了身男装上了岸，回到家顺后门悄悄溜进院，穿过花园从三姐的后窗爬了进去，正巧只有二姐和三姐两人在。

    “才回来啊？还以为你担搁在路上了。”三姐语气中带着埋怨，“怎么样？有人看见没？”听那焦急的语气，感觉现在的她只是一门心思想躲过这一劫，根本没有想过，从明天开始，我俩将走上完全两样的道路。

    “放心，没人看见，我偷瞄了一眼，都在前厅忙活呢。”我指了指三姐放在床边的嫁衣，“二姐，我那套是不是一样的？”

    “一模一样！”二姐点点头，“铃当，你今晚就委屈一下，睡在床底，我刚刚打扫过，还铺了层褥子，明天早上你先拾掇好，在那个大橱里躲着。”点了点床边的大衣柜，“我娘晌午要过来跟三妹说几句话，还要打扮打扮，等盖了盖头，你俩就换。”

    “好的。”这个计划该不会有什么纰漏，只能祈祷老天保佑，过了明天，只要安稳度过明天。

    华灯初上，我躺在三姐的床地下，透过床单跟地面的缝隙看着进进出出的人走来走去，感觉自己好像在等捉奸，那心情更像是怕被人捉奸。入更，那一夜我睡得很香，好像回到两千年后的家里，抱着枕头躺在席梦思的大床上安稳而踏实。

    一切按计划进行，顺利得有点匪夷所思，没任何差错，没任何人怀疑。因为甘宁父母早逝，拜高堂时就以我爹娘代替，敬茶时，爹爹端起茶杯盖划了两下，淡淡地感叹道，“天意不可违啊！”

    这到底是天意，人意，还是我意？

    洞房里，我一个人坐在大红的婚床上，随手扯下盖头扔在一边，听着外面此起彼伏的行酒令，感觉一身的轻松，熬了十二年，第一步得偿所愿，特别想来一杯暖暖的咖啡，悠哉地做个精油按摩。

    天渐渐暗了下来，直到掌灯，差不多二更，外面的喧闹声才消散，静等了许久，甘宁推门进来，扶着桌边坐下，倒了杯茶一口喝完，抹了把嘴，“你先睡吧。”

    我没应声，半坐半躺地倚在床上，手里捧着茶杯，单纯地看着他，我第一次有机会仔仔细细地看清楚他的长相，眼睛不大细长，很浅的双眼皮，眼梢略挑，眼角沿着侧脸一道疤痕大约五六厘米长，嘴唇很好看，棱角分明，忽略表情不计，看上去还算可以，不是很帅竟也有那么点现代感，现代感？我一定是产生了错觉，绝对是错觉，硬生生把一个人的长相往理想化方面拽，脑袋里的影像不停重现叠加、重现叠加，直到契合，这算不算视觉强迫症？没准只能算是大脑短路。“你醉没醉？”我歪着脑袋打量着他，眼睛没红，脸也没红，扑面而来的酒气却相当的浓。

    “有点。”甘宁猛晃了一下脑袋，“你先睡吧。”

    我起身把茶杯放回到桌上，提着长长的裙摆出了屋门，路过一群趴在墙根边听洞房的小弟，问到了厨房，倒了小半碗醋，撒了点红糖，切了两片生姜，兑了些水，端着碗回了新房，“给，喝了它。”

    甘宁抬头瞅了瞅我，又看了看碗里，“什么？”

    “喝吧，解酒的，死不了。”这个解酒方子我很早就会，无奈的是我从来没见我老公醉过，连喝晕的时候都非常少见，所以一直都没能试下身手，眼看甘宁把碗里的醋一干而尽，跟着头脑里冒出个念头，他这样叫不叫“吃醋”呢？“姜含在舌下，可以防吐。”我伸手从碗里拎起一片姜塞到他嘴里，“好了，我去睡觉了，你也早点。”

    我大约睡到四更天的时候醒了，睁眼时看到面对面熟睡的甘宁，冒出个奇怪的想法，如果我现在告诉他关于我的事情，关于两千年后的疯狂崇拜，对他会不会有催眠暗示，让他产生同样的梦境？想了好久，我最终还是没有勇气说出来，只是点了点他的鼻尖，小声嘟囔了一句，“快点长大，长大后我会告诉你所有的谜底。”

    甘宁猛地抓住我的手，我被这刹那的突袭吓得颤了两颤，他没睁眼，只低低地说，“秘密的话，不说也罢。”说完，把我的手腕放回枕边，翻身继续睡了过去。我缓和了一下，平静了心跳，壮着胆子用食指在他后背上写了个简体的“宁”字，指尖滑过皮肤上的文身，感觉着他身体的温热，他也许永远不会知道这是什么字，但这个字却从未离开过他，就好像我一样。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    这节写得有点……阴沉了～～MD，不和我BT的风格～～有点YY过劲儿了～～

    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品
声明 前七节斩断声明！
    《宁》写了七节，也有三万多字了，可我越写越觉得恶心，根本合不上我心中yy的那个甘宁，更没那种三国磅礴而厚重的气势，太局促太小女人了，这种文笔不适合我，我重新看了一遍前七节，觉得特无聊也特浮躁，浅薄而低级，所以，《宁》暂且搁一下，调整好角度和笔法再继续！

    对不起，前三万字真的是很倒胃口，我不想把甘宁塑造成一个小混混的形象，而是想写一个东吴的大将，所以，我暂且从前七节斩断，下面开篇重新写，前三万字声明作废，但为了不让我重蹈覆辙，先保留着前七节的内容，在下面另开篇章。

    军刀说，战争型的男人是杀人如麻，视人命如草芥的，嗜酒好色，一天当一辈子过。

    我似乎可以想象到他所说的那种男人，然而我心目中三国的男人应该是霸气、义气、胆识加谋略，我缺乏对战争残酷性的了解，自然在笔法上就柔弱了太多，缺乏张力，我想营造一个充满硝烟的男人世界，仿佛是用我的眼睛看到的一样，而非割地盘玩的过家家。

    三国的战场不需要温柔。
文学屋www.wenxuewu.com,玄幻小说,武侠小说,网游小说,言情小说完全免费阅读