虔门
    作者：索索明

001.虔门无事
更新时间2006-9-18 18:47:00  字数：6149

　“抽，给我往死里抽，看他说不说！”文家大少爷指着吊在梁上的少年，骂骂咧咧，见家丁迟迟不下手，奔过去一把夺过鞭子，啪啪啪连抽了三下。
　　“大少爷，这么打下去会出人命的。”管家在一旁劝阻，只不过是怀疑，没必要连命都收了，“大少爷，兴许是错怪了，别动气，您可别气坏了身子，那宓羲珠兴许不是这孩子偷的，他一孩子能知道什么？”
　　“就是他，我知道一定是这小兔崽子拿了宓羲珠。”大少爷举起鞭子又是一下，“他妈的，我看你能嘴硬到什么时候？”那少年看起来十三四岁的模样，浑身早已被抽得鲜血淋淋，从被抓到现在他一直紧闭牙关，一个字都不说，他知道，不说还有机会保住性命，说得一字一句都是必死无疑。
　　“大，大少爷，这孩子断，断气了。”身边的仆人一看弄出了人命，吓得不敢大声言语，“大，大少爷，怎么办？”
　　“断气了？”文大少爷擎着鞭子把顶了顶那少年的下巴，扬起鞭子又是一顿猛抽，“装死！本少爷就让你去鬼门关瞧瞧！”抽罢，不耐烦地指了指，“放下来，手筋他妈的给我挑了，扔后山喂狼！”
　　“大少爷，那宓羲珠……”管家还是担心宓羲珠的去向，这镇宅之宝若真的丢了，只怕是凶多吉少，“最好趁老爷回来前找到，不然……”
　　“知道！少烦我，滚！”文大少转身朝内屋走去，他总觉得宓羲珠就是这个少年偷的，但现在死无对证只能另做打算，如果真的丢了那珠子，不止他这条命，全家老少的命都得搭上，文家百年的昌荣不能就这么毁在一个小偷手里。
　　“师父说过，宓羲一珠守户镇宅，荣华富贵家传万代。”那少年挣扎着睁开眼睛，周围阴森一片，他舍得命去偷宓羲珠就是不想再过苦日子，现在浑身上下疼得已经快没了知觉，只知道自己还活着，能喘口气，肚子里钻心地绞痛定是宓羲珠的原因，倘若这次保得住性命，老天爷赏饭，誓要混出个脸面！
　　六年后，异族入主中原，连番屠城十室九空，文家未能幸免，惨遭灭门，当八方术士涌入文家找寻那颗宓羲珠的时候，一个二十岁的青年已经开始在豁乞(huō qǐ)山脉中悄悄崛起……
　　九百年不过是历史尘埃从眼前飘落到手心的时间……
　　“四哥，老爸过不了后天了，你快点回来吧。”虔驰这个暑假过得一点都不轻松，本来约好同学去豁乞山探险，岂料刚放假老爸就出了交通事故，一直昏迷，他也只好天天守着，今天一早，医生下了“阎王爷的最后通牒”，他这边就开始逐一给三个哥哥打电话。大哥虔骋最近，开车两个小时就回来了；二哥虔骢手上还有案子要办，要明天才能到；四哥虔骁一直在行馆处理外务，应该来得及回来；三哥虔闯一年前失踪后就没了联系，这次注定赶不上给老爸送终。
　　豁乞无日，虔门举丧。虔老爷去世的消息一放出来，整个豁乞山都颤了三颤，虔门到底传给谁，大家心中似乎早有定数，老大虔骋(chěng)是个雕塑家，早就声明放弃虔家的继承权，老二虔骢(cōng)是个律师，一直负责虔家法律上的事务，老四虔骁(xiāo)是名医生，因为老三虔闯的失踪最近一年才开始接手本家的外务，老五虔驰还是个学生，自然排除在继承之列。本来以虔老爷几年前定下的遗嘱，虔门第四十三任掌门要传给三子虔闯，就在定下遗嘱的一个月后，虔闯突然之间就失踪了，没人知道他去了什么地方，他也再也没联系过任何人，三少爷的失踪让所有人都始料不及，而虔老爷这次去世前又未重立遗嘱，大家都认为，虔家第四十三代掌门人是二少爷虔骢的囊中之物。
　　但就在大家还沉浸在无尽悲痛和莫名兴奋交织的感情之中时，虔骢宣布把掌门人之位让给四弟虔骁，并且自己会积极辅助虔骁管理好虔门各项事物，望各位元老门徒给予鼎立支持。这个消息一发布，虔门上下炸了锅一般，谁也没料到最后真正得到大权的会是这温温儒雅、文质彬彬的虔骁，毕竟，虔门是一个以虐兴门的玄术异门，看上去文文弱弱的四少爷能否保得住宓羲珠，守得了虔门虐势？豁乞百里流传着一句话“虔门无事，天下太平”，相比之下，天下太平简单，可要虔门无事就不那么容易了。
　　“大哥，当初你为什么要放弃？”虔驰跟在虔骋的身后，走到一楼大厅，虔骋站在平安无事碑前不动了，目不转睛地看着这块两米多高的白玉碑。
　　“小驰，知道这块牌上雕的是什么不？”虔骋未回答虔驰的问题，伸手扶在护碑结界上，指了指碑底的红木垫台，“这浮云遮月雕是清朝的东西，泉映浮云月，近水楼台得。”
　　“我倒是认为，这底座跟碑是一体的。”碑中间全无一点雕刻、花纹，甚至连杂色都没有，雪白、端正、平滑，寓意平安无事，小驰抬头看着白玉碑四边的雕刻，“我只能认出一些，右上角有一只精卫，它左边是鹓(yuān)雏，鸑鷟(yu&#232; zhu&#243;)和鹄，再往左是毕方和迦陵鸟，下来右面……”
　　“嗯，你知道的还不少嘛。”虔骋欣慰地点点头。
　　虔驰挠挠头，“有很多都记不清了，四哥以前跟我说过这碑是‘禽顶兽柱鬼神底’，当时还一个个讲给我听，现在很多名字都叫不出来了。”指了指底边的浮雕，“尤其是最下面这层鬼怪，就只认识像猴子的那个支无祁(q&#237;)，说是大禹治水时候捉到的。”
　　“小驰，这算是艺术品吧？”虔骋突然没头没脑地冒出来一句。
　　“嗯！”驰笃定地点点头，“算吧。”
　　“呵，我觉得我还是适合欣赏艺术。”虔骋把“欣赏”两个字说得很重，转头朝虔驰笑了笑，“你知道老二为什么要让位吗？”
　　“二哥说他比较适合做幕后工作。”虔驰觉得二哥这么说只是应付他，但他并不想在大哥面前表现出自己真实的想法，装得单纯一点在这个家里有莫大的好处，高举双手，吐着舌头做了个鬼脸，“幕后，幕后！幕后黑手！”
　　“虔骢不过是个甘拜下风的艺术家。”虔骋指着无事碑最下面的一只恶面獠牙鬼，“看到这个没？它旁边有个清秀的书生，凑在一起叫隼觋(sǔn x&#237;)。”
　　“隼觋？我记得四哥跟我说这个叫哀良神啊。”虔驰蹲下身仔细端详着那两个“鬼”，“这书生是什么？神还是鬼？觋是指男巫吧，这两个谁是神谁是觋？”
　　“这个故事嘛，你自己去书房查查就知道了，一并出现就是隼觋，至于哀良神，那只是个可怜鬼的名字而已。”虔骋掏出一串钥匙，从中摘下一把递给虔驰，“这个是书房内室的钥匙，里面有些古书，咱们虔家规矩是男子十八才给，虽然你到年底才十八，这次老爸去世，到时候他们估计也没人会想着，这把给你，里面的书我大都看过，以后越来越忙，估计也没什么机会再去看了。”
　　“啊！谢谢大哥！”虔驰一直等着这钥匙，没想到竟然可以提早半年拿到，“真没想到这钥匙这么……”虔驰一时找不到什么词来形容，看起来跟其他保险门的钥匙没多大不同，一点都不像是可以打开那扇古结界门的样子，“这么，普通。”
　　“还是那句老话，不可貌相，以后你就知道了，很多不普通的东西看起来都很普通。”虔骋指着无事碑微微一笑，“你最好先把这碑上的玩意儿都认识了，否则一问三不知就太丢咱虔家的脸。”
　　虔驰当晚并没有去书房，也没窝在屋里打PS2，而是抱着本《古式禽图鉴》站在无事碑前，一个个对号，扬着头看了两三个小时，脖子酸得要命，图鉴压得小臂直哆嗦，手腕子有转筋的感觉，“啊，要命了，这是人学的东西嘛，长得都这么像。”
　　“你学得不得法，小笨。”虔骁从门外进来就听到虔驰在埋怨，看他完全一副摸不到门的模样。
　　“哥！你这么早就回来了？”虔驰一听是虔骁的声音找到救星似的，“再给我讲一次吧!”虔驰有四个哥哥，面对面时前三个叫大哥、二哥和三哥，只有管虔骁叫哥，而不是叫四哥，因为他跟虔骁是一个妈生的，那三个哥哥是爸爸的前妻的孩子，虽然老爸的前妻和自己的妈妈很早就去世了，但在他心里，虔骁要比那三个亲很多，因此，不论遇到什么事情，他第一个想到的救世主就是虔骁，当然，遇到问题时，他也永远站在虔骁这边的立场上。
　　“小驰，磨刀不误砍柴工，你还是现把那本书看熟了再过来认，这么一个个对，总会看花眼的。”虔骁笑着拍拍虔驰的头，“听说大哥把钥匙给你了？”
　　“嗯！”虔驰点点头，“哥，你消息真灵通，今天上午刚给我的，我想先认准了这些再去书房。”虔驰长长喘了口气，一屁股坐在地上，靠着结界抱着书一个劲儿摇头，“越急反倒越乱了，不过最上面那层鸟大部分还是对上号了。”
　　“大部分？”虔骁用脚尖踢了踢虔驰的腿，“说你小笨你还真笨，没看出来上面的雕刻是变的吗？这整个碑上有三千多的飞禽走兽仙妖鬼神，光是最上面的飞禽就有几百种，还有不少你这本《古式禽》没有的，说你花眼，就是上面变着，你这边认着，要谁都得迷糊。”虔骁伸手轻抚着结界，稍稍抖腕，手竟然伸到了结界里，“看这里，最下面这只鬼，不，不应该说是鬼，这个是妖，桃花妖，你仔细看，她头上的发髻在变，变成参鸾髻的时候，就不是桃花妖了，而是……”骁欲言又止，吊虔驰的胃口，“快看，马上要变了。”
　　“变什么？”虔驰眼睛瞪得溜圆瞅着那桃花妖一点点变成个无比妖艳的女人，“啊，罗刹鬼，这个我认识！”
　　“不是罗刹鬼，那只是罗刹鬼。”虔骁指着不远处一直貌容娇媚的女鬼，“这只是胭脂仙，主管胭脂的女仙，一组五个，根据发髻上的插钗的方向不同区分的，五个变完后，钗会消失，变成扯魂鬼，就不是女鬼了，是个长得特丑的厉鬼。”
　　“晕了晕了，完全晕了。你上次可没给我讲这么多。”虔驰觉得就算自己把这些稀奇古怪的东西都记住，不经常复习也得忘个一干二净，“哥，你说这些东西真的有么？都是古代人想象出来的吧。”
　　“上次就是随便给你讲讲故事，而且眼见都不一定为实。”虔骁收回手放在虔驰那本《古式禽图鉴》上，“这里面你印象最深的是什么？”
　　“鸩(zh&#232;n)！”虔驰毫不犹豫地脱口而出，“太牛了，吃蝮蛇的。里面说是黑色的羽毛，红色的眼睛，帅啊！”
　　“嗯，那你跟我来。”虔骁示意虔驰起来跟他走，“大哥把钥匙给你了，我就也送你个成人礼吧。”
　　“成人礼？”虔驰心想，虚头八脑的就不用了，要送成人礼送个美女好了，想得兴奋竟然脱口而出，“美女？”
　　“熟女还是LOLI？”虔骁顺着小驰的话头往下接。
　　“熟女当然最好，都有的话我也不介意。”虔驰坐在车上也不老实，翻着CD包挑起碟来，“哥，你这些碟都是啥内容？怎么连个介绍都没有？”
　　“你小子倒是不贪心，想要什么样儿的自己去找，满大街都是。”虔骁开着车，随手敲了敲车窗，“碟啊，你放出来听听不就知道了。”
　　一路上虔驰始终在听一张碟，像歌声又不是歌声，像叫声又不是叫声，听起来很美妙，可又好似哀鸣，心里有种说不出的滋味，声音仿佛有一种让人着迷的磁性，激发着身体中另一种感觉，想一直听一直听，听最后的高潮会是什么样的声音，这张碟还没听完，就已经到了地方。
　　“这个别墅？”虔驰记得小时候来过，后来一直没机会，因为在豁乞山山脚，本想暑假去豁乞山探险再过来一趟的，“我一直记得是五层，原来只有四层啊。”
　　“呵呵，你想过来帮忙不？”进门时，就有身穿制服的人过来招呼，“现在这里改成了个小宾馆，嗯，说宾馆也不确切。”
　　“娱乐场所？”虔驰鬼笑着，心想如果是娱乐场所，那成人礼会不会来场肉体盛宴啊，“哥，不是有二哥帮你嘛，还需要我？”
　　“难道，不想帮忙，你想过来捣乱？”虔骁开着玩笑带着他往里走，一路上小弟们各个行礼叫着“骁爷”，虔驰左瞅右望，进了正厅眼前一亮，大厅中央杵着一个跟家里一模一样的平安无事碑，可这个型号要大得多，足有五六米高，四周也是雕着禽兽神鬼的花纹，抬头抻着脖子望不到顶，大厅里没有一盏灯，却明亮得如艳阳当空，绕过巨大的无事碑，走入正堂，堂中高高悬着一块匾，上面写着“無事”二字，两边入堂柱上挂着一副铜铸对联，上联“虔起文失道”，下联“謋(hu&#242;)開桀(ji&#233;)客門”。
　　“哎？哥，这对联什么意思？”虔驰知道这对联首尾应“虔门”二字，但是其中含义就有点恍惚了，看样子不像是什么好话，“怎么感觉这对联阴森森的。”
　　“对联啊，以后你就知道了，跟咱家生意有关。”虔骁随便敷衍了一句，“里面很大，别跟丢了。”进了内堂虔驰才知道原来别有洞天，小时候从来没到内堂里来过，不知道里面竟然有这么大的地方，真的跟宾馆有得拼，来往进出的客人形形色色并非都是西装革履的有钱人也有破如乞丐的流浪汉。看着他们，虔驰疑惑重重，为什么所有人脸上都有一种满足的表情，所有人都很高兴，甚至很兴奋，难道家里开的是违法场所？这十多年来他从来没听到什么风声，豁乞山远近百里的人都对他们家的口碑都还算不错，虽然有点惧怕的成分在，但从来没有说他们虔门违法乱纪，连点空穴来风的谣言都没传过，可这事实上看起来又太怪异了。
　　“庞少爷，晚上好，又穿了个耳洞啊？”刚走上楼梯，虔骁就跟旁边的一个青年点头问好，“左边不穿了？”
　　“我想穿个眉环，我老爹不让，没办法，只能在耳朵上搞了。”那庞少爷大约二十岁出头，一身运动装，怎么看都是那种优等生的学生模样，只有耳朵上夸张得很，右耳钉钉孔孔穿带了好多东西，虔驰看着他的耳朵愣得不知道说什么好，只好把视线转到虔骁身上。
　　“对了，介绍一下，这是我弟弟，最小的，虔驰。”虔骁示意虔驰主动跟庞少爷问好，“这位是庞澍(sh&#249;)，澍泽的澍，庞家的二少爷。”
　　“澍泽？雨水滋润万物？”虔驰笑着伸出右手，“真是好名字，比我名字好多了，你好，我是虔驰，马也驰。”
　　“哦！我早就听说过你，骁哥常提起，幸会！”庞澍跟虔驰轻轻握了一下手，又走回楼梯的边上，“你这次去几楼？”
　　“三楼。”虔骁从上装里掏出个皮夹，里面插着六七张卡，抽了一张递给虔驰，“给，拿着。”
　　“那我就不打扰你们了，我去四楼。”庞澍连跑了两步，转上了楼梯。
　　“哥，到底什么这么神秘啊？”走进走廊，虔驰开始紧张起来，“给我透露点儿吧。”
　　“要沉得住气。”虔骁在一扇门前停住了，指着门锁，“开门吧，卡插进去就可以。”
　　“嗯？”虔驰感觉自己的手已经有点哆嗦了，轻轻开门，蹑手蹑脚往里走，淡淡的檀香扑面而来，往里面瞅瞅，烟雾蒙蒙看不清什么，突然听到一声清脆的叫声，“喳，喳。”虔骁打了个响指，屋内通亮。
　　“这个……”虔驰定睛一看，瞬间呆住了，石化一般盯着架子上的那只鸟，跟只公鸡差不多大小，身形更像是鹰一类的品种，全身黝黑发亮，在灯光的照射下反射出油墨般的色泽，上喙一排尖齿，眼睛潮红，瞳孔泛着血色，恍若从地狱中飞出来似的。
　　“从今天开始，它就是你的了。”虔骁一扬手，那只鸟腾空而起，翅膀如鹤展凤翔，落到虔驰的肩膀上，“那本书里，你最熟悉的……鸩。”
　　虔驰看着这只黑鸟，一时间脑袋完全反应不过来，真的会有这种鸟？“它，它就是吃蝮蛇的鸩？”
　　“是的，如假包换。”虔骁笑着摸了摸鸩的羽翼，“漂亮吧，你打算给他起个什么名字？”
　　


002.鸩与像凤
更新时间2006-9-19 18:51:00  字数：6222

　自从老爷死后，虔门的小弟们都机灵多了，知道适时地变一下称呼，以前常来虔门馆的只有虔骢和虔骁两人，都称呼二少爷和四少爷。老爷子一归西，二少爷晋升为二爷，四少爷当家作主了就要毕恭毕敬称呼骁爷，最近虔驰也时不时跑过来帮忙，大家见他年纪轻，好说话，就直接叫他为驰少。至于外人，认起这三人来也不难，二爷虔骢总板着一张冰山脸，不苟言笑，身后经常跟着两个助手；掌门人虔骁则是时刻保持微笑，平易近人，和善非常；而小少爷虔驰更加好认，只要他进虔门馆，身边总有一直黑色的鸟或飞或停，没两三天，大家都知道那只鸟叫黑帝，多数人都不知道那到底是什么鸟，有人说是喜鹊，有人说是了哥，还有人说是乌鸦，问起虔驰，都被一一否定了，直到有一天……
　　“小姑娘，你在这里等爸爸吗？”看门的小弟发现一个十来岁的小姑娘站在门口往里瞧，不进来也不离开，差不多有二十多分钟了，“要不要我进去帮你叫一声？”
　　“我，我找虔骁。”小姑娘怯生生地说。
　　那小弟见她直呼掌门姓名觉得事有蹊跷，就告知了内堂的领班，不一会儿，虔骁走了出来，一见那小姑娘马上热情地招呼，“难得难得，我就知道你最近会来，进来说，进来说，我特地准备了个单间。”
　　“骁爷，这好么？”身旁的领班，示意虔骁，虔门馆禁止未成年入内，这小姑娘看上去也就十一二岁，这么进去让客人看到怕会有不好的影响，“从回廊绕一下比较好。”
　　虔骁摆摆手，“不用，贵客当然要走正门。”说着伸出右手，“来，我带你进去。”小姑娘抬起左手放在虔骁的手上，一步步往里走，刚走到正厅的无事碑前，就停住脚，抬头望着碑顶，小声地说，“姐姐说她还是不过来，让我捎个口信。”
　　“也好也好，我查查黄历，找个好日子亲自去请她试试，也算到我这里串个门。”虔骁带她绕过无事碑，就往内堂走，“这就要进内堂了，我们虔门堂有个规矩，女不足十六，男不到十八不得入内，您看您这身形是不是要换一下？”
　　“嗯？十六？”小姑娘想了想，“那我也入乡随俗吧。”一步步往前走，身材一点点变得成熟起来，走了六步后，俨然一个十八岁的少女，身材高挑，相貌娇媚，身上衣物从小孩的布衣不裤变做了一袭纱裙，“这可以了吧。”
　　“嗯，嗯，漂亮，变得漂亮。”虔骁流露出赞许的目光，看得少女不觉娇羞，“走这边上楼，三楼。”
　　虔驰刚从地下一层上来，小孩变少女的一幕撞个正着，这几天在馆里看到的怪事数不胜数，早已见怪不怪，听到虔骁说三楼，转头对黑帝说，“三楼？黑帝，那是什么鸟？”黑帝喳喳叫了两声，驰摸了摸它的翅膀，“鸾(lu&#225;n)？奇怪，不是有不少鸾了么？怎么这只搞得这么隆重，要四哥亲自去接。”自从他给鸩起了“黑帝”这个名字后，在馆内就能顺畅的交流，刚开始还觉得不可思议，后来去书房古室翻了一下资料才知道，凡兽禽仙鬼只要归虔门所有，他们姓虔的人就都能听懂，而四哥在黑帝身上下了定妖咒，这样它就只能听从主人的话，也只能听懂主人话。
　　虔骁插卡开门，“请进，进去坐下再说，不着急。”让开门口，微微鞠躬请少女进屋。
　　少女探头望里面瞅，也看不清什么，轻挪碎步走了进去，刚进屋内，刹那间一片灯火通明，在那少女还在似懂非懂之际，骁从上衣口袋中抽出一条黄色的丝带，左手持丝带一端，右手食指和中指夹住丝带从左至右轻轻一捋，口中默念了一句“哒哚咺－呲咪咜”，黄丝带直冲少女脖颈飞去，绕了一下紧紧系住，女孩不禁一抖，只见双臂扇了两下化作一只青鸾腾空而起，周身青中带蓝，头顶翎羽垂至眼前，后尾长羽拖地，身下粉色三足踏空而立。虔骁微笑着从角落里取出一个金色鸟架，引青鸾站在架上，细细端详，轻轻抚mo着青鸾的尾翼，“乖，真是好看，你姐姐应该更漂亮吧。”说罢，拿出手机拨了出去，“杨老板，你要的幼青鸾到了，有时间过来一趟。”
　　虔驰一直好奇那只青鸾为什么会有特殊的待遇，憋了三天还是没忍住，跑到总台查了那青鸾的房间，趁没人的时候偷了房间卡带着黑帝就摸了进去，顶灯一亮，虔驰就傻眼了，一只青色的鸟倒吊在金色的鸟架上，羽毛中渗出斑斑血迹，尾羽稀稀落落不剩几根，头上的翎羽已经被拔秃了，露出肉色的头皮，里面根根血丝清晰可见，身上的羽毛也毛糙得一塌糊涂毫无光泽，青鸾见虔驰进来身体颤抖两下，稍稍睁开眼睛，虔驰走近一看，眼睛里血丝密布，左眼角裂开了个口子，刚刚结痂，“唉。”驰无奈地摇摇头，黑帝站在虔驰的头上叫了两声，扇了两下翅膀。
　　“黑帝，去弄一点水来。”虔驰把绑在青鸾脚上的绳子松开，小心翼翼地将它平放在地上，黑帝叼了个纸杯就飞到了洗漱间，虔驰轻轻解开青鸾脖子上的黄丝带，一道红色咒文飞出，闪了一下消失了，青鸾渐渐显了人形，上半身成了少女的模样，腰以下还保持着青鸾的样子，瞅着虔驰瑟瑟发抖，不敢说话。
　　黑帝飞到虔驰身边，把盛了半杯的水放在青鸾的手边，点了点头，拍打着翅膀落到虔驰的肩膀上，“喝吧。”虔驰指指水杯，青鸾慢慢起身，端起杯子犹豫了半天，突然扬起水杯朝虔驰泼了过去，驰躲避不及来了个水冲脸，少女化作青鸾夺门要逃，“黑帝，拦住它！”虔驰抹了把脸转身就追，黑帝腾空而起冲到门口挡住青鸾，青鸾左右闪躲想找到可以飞出去的缝隙，黑帝双翅一展上下围堵逼得青鸾哀号不绝，青鸾见虔驰快要走到门口，急得猛啄黑帝，啄了两三下身子一僵跌落到地上一动不动。
　　“啊！不会吧，死掉了？”虔驰快步到了近前，看了一眼青鸾，又瞅了瞅黑帝，发现黑帝胸前被啄出了血，“这不是自寻死路嘛？”驰抬起手让黑帝落在小臂上，摸了摸黑帝的头，也不敢碰它的伤口，“真是可怜啊！”
　　“是你的黑帝可怜还是这只青鸾可怜？”虔骁从门口走了进来，虔驰这才意识到自己被捉了个现形，“哥，我不是故意的，黑帝本来就是剧毒的鸟，它自己啄伤黑帝的，黑帝都没还手。”
　　“可是它还是死了。”虔骁拾起青鸾，放在臂弯里抚mo着，笑了笑说，“真不知道你这是救了它还是害了它。”
　　“它被虐成这样，死了倒是解脱。”虔驰伸手摸了一下青鸾的羽毛，“头顶的毛没了，尾巴也快揪光了，浑身是血，这么倒吊着也活不了几天。”
　　“你在为黑帝求情？还是当自己是它的救星？”虔骁这话语气虽软，实则强硬得很，“明天一早，在正厅等我，带着黑帝，跟我去赔罪。”说完，抱着青鸾就出了房间，虔驰瞅着黑帝，心里不是滋味。
　　第二天一大早，天刚亮，虔驰就跑到正厅的无事碑前等着，黑帝站在虔驰的脚边，一步也不敢离开，等了大约两个多小时，才见虔骁从门口进来，穿了一身黑西装，系了条深色的条纹领带，一副奔丧的行头，表情也严肃得很，虔驰连忙跑到近前，“哥，咱们现在就走？”
　　“等一会儿，我到时候叫你。”虔骁进了内堂把虔驰一个人撂在厅里，虔驰用脚尖踢了踢黑帝，“老兄，你说你这么毒干啥？害得我也跟着挨罚。”黑帝喳喳叫着，驰叹了口气，“凑巧嘛，我也知道你冤，我不是更冤，算了，事到如今走一步是一步吧。”又等了半个多小时，虔骁才出来，身后跟着的是二哥虔骢的助手之一乔曼。看到乔曼，虔驰就更不明白了，自己赔罪为什么还要带上他？
　　车往豁乞山里开，山路颠得要命，虔驰感觉再多跑一段，胃就颠出来了，他巴不得变成黑帝，可以跟着车飞，不用遭这份罪，大约开了一个多小时，进了个镇子，两边房子破破烂烂的，最后在一个独门小院前停了车，说是院子，不过是砖砌的矮围墙，直对着门的地方留了个口，用竹子拼了个门支在口子上，随手一推，竹门就开了，没任何保护措施。驰跟在虔骁后面，走进院子，院内干干净净，连根麦梗都没有，风一吹，地上的灰打着旋儿绕着墙跟跑。院内一间瓦房，斑驳破旧，墙上的漆龟裂撬了边，窗户上贴的红窗花已经被阳光晒成了粉色。
　　虔骁到了房门口停了脚，敲了两下门，“丁伯，开门吧，我是虔骁虔老四。”只听里面悉簌一阵，门开了，一个老头拄着拐杖站在门口，点点头，眯着眼瞅着虔骁，“老四来了？这次还要去梧桐林？”
　　“丁伯好，还望您帮我再带一次路，这次我打算领她出山。”骁往后一伸手，乔曼从上衣口袋里掏出一沓钱放在虔骁手中，虔骁在丁伯眼前点了点，“老价码，三万三。”向前迈了半步，塞到丁伯手里，“还有五千是点小意思，您老买点好吃的补补身子。”
　　丁伯掂量了掂量，为难地摇摇头，“其实我带你们进梧桐林阵容易，就是她要不要跟你走，我就保不准了。”
　　“没关系，您带我们进得去梧桐林就行，其他的我来，就算这次她不跟我走，这钱也是您的，下回还有。”虔骁让出路来示意丁伯上车。虔驰越来越糊涂了，本以为就是到这家来赔罪的，没想到只是来接个老头，而且这老头虽然穿得落魄，但举手投足趾高气扬，颇有那么点土财主的感觉。
　　山路弯弯曲曲又转了十多分钟，到了一片梧桐林，虔骁搀着丁伯走在最前面，乔曼跟在虔骁身后，黑帝飞在虔驰的头顶，驰跟前面几个人保持着不远不近的距离。这梧桐林大得夸张，进来就完全没了方向，左右前后都是成片的梧桐树，林子里比外面要凉快很多，阳光从树间的缝隙中照进来，暖洋洋的。
　　“好了，我就送你们到这吧。一直往前走就行了。”丁伯说着摆开虔骁的手，转身就要往回走，“我自己回去，就不用你们送了。”
　　“好的，好的，丁伯，你路上小心。”虔骁笑着跟丁伯道别，招呼了一声乔曼“你送丁伯出林子。小驰，带着黑帝，跟我走。”
　　“哦！”虔驰连跑了几步走到虔骁的旁边，老老实实跟着继续前行，黑帝站在虔驰的肩膀上也不敢响动。走了几分钟，突然眼前亮，白茫茫一片，什么都看不见了，虔驰下意识的冒出一句，“谁扔的……”闪光弹三个字还没出口，就反应过来自己还在负罪期间，不能胡乱开玩笑。光线渐弱，一只五色大鸟出现在二人面前，双翅展开足有三四米长，鸟身通体发光，耀得人无法直视，“好大的一只鸟，这是什么鸟？”
　　“虔骁来此赔罪。”虔骁上前深深鞠躬，“令妹在虔门馆跟鸩发生争斗，毒鸩被啄伤流血，造成令妹中毒身亡。”
　　“都怪我！是我的错。”虔驰生怕四哥把黑帝当了替罪羊，“是我让黑帝拦着青鸾的，没想到会发生这种事情。”
　　“小驰！”虔骁将驰拉到身后，“你先别说话！”转身上前走到那只大鸟身边，将一条带血的黄丝带放在地上，“令妹还在虔门馆内，望能到馆上走一趟。”说完走到虔驰身边，微微一笑，“没事的。”回头对那发光的大鸟挥了挥手，“这梧桐林的虹草已经所剩无几了，恐怕你也饿了多日，还是来我府上稍做休息为好。”
　　“哥，这……”虔驰见那大鸟旋空飞转，在梧桐林上方飞了三圈腾然直上消失不见了，“哥，那是什么鸟？它是不是生气了？”
　　“咱俩先回去，到时候再跟你说。”虔骁见大鸟已无踪影，拍了一下虔驰的后背，“没关系，不用担心。”
　　“那黑帝它。”虔驰再看黑帝，翅膀下渗出血来，“这怎么回事？”
　　“过几天就会好，回去就让黑帝休息，我找人给它包扎一下的，这两天别让黑帝出它的屋子。”虔骁一边看着地上，一边说，“还有，以后别再乱闯了，这事儿就这么算了，我不想再有第二次。”
　　“哦，知道了。”虔驰怎么想都觉得冤枉，不过这次只能打掉的门牙往肚子里咽，谁让赶得这么巧呢，“哥，你知道怎么出这梧桐林？”
　　“嘿，我不是让乔曼跟着丁伯嘛，他会一路撒下白荧石做记号，你看，就是这种发白光的石头。”虔骁指着地上的小石子，“越暗的地方越清楚，乔曼可不是白来的。”虔驰听了虔骁这番话，瞅着地上的白荧石，又看了看肩膀上飞不起来的黑帝，觉得这事并非表面上看来这么简单。
　　“小驰，我还没问你呢，为什么给它起名叫黑帝？”虔骁笑着摸了摸黑帝的翅膀，“这伤不轻啊，估计要休养个十天半个月的。”
　　“鸩嘛，谐音就是朕，皇帝自称的那个朕，他又是黑色的，所以就叫黑帝了，简单吧。”驰勉强挤出笑脸，听四哥这么说，更有点担心起黑帝的伤势来，“会不会对以后有什么影响啊？”
　　“不会的，我觉得就是骨头断了，你回虔门馆自己问它吧，到时候你可以给兽医当翻译。”虔骁说得轻轻松松，好像是完全无关紧要的小伤，“对了，忘记跟你说了，那个青鸾虽然管它叫姐姐，其实不过是个丫鬟角色，品种不同，不是亲姐妹，这回放心了吧？”
　　“姐姐？女的她？那只到底是什么鸟啊？”虔驰坐在车上一直在想，脑袋里使劲搜索看过的图片，怎么也想不到类似的。
　　回到虔门馆安顿好黑帝，虔驰就跑到古室里去翻书，一晚上下来，就打了个小盹儿，迷迷糊糊到了早上，全没一点结果，刚要放弃准备好好睡觉，明天再战，就接到四哥的电话，让他去虔门馆一趟。虔驰只好穿上才脱下的衣服匆匆忙忙出了门，赶到内堂的时候，已经有点脚底发软两眼皮打架，晃了晃脑袋清醒了一下，绕过总台到了总经理室门口，还未敲门，就听里面虔骁喊了一声，“进来吧。”
　　虔驰推门进屋，除了虔骁，还有一个女人坐在沙发上，“哥，你找我有什么急事？我看了一晚上的书，刚想睡觉的说，现在已经意识不清了。”
　　“你想找的东西，我直接告诉你好了。”虔骁一招手，那女人起身走到虔骁身边，“小驰，给你介绍一下，我的新秘书，项凡，项羽的项，凡庸的凡。”
　　“啊！”虔驰仔细一看这女人，五官清秀，弯眉细目吊眼梢，小巧的鼻子樱桃嘴，相貌倒不属于妖艳一类，但最惹眼的是那一头齐腰长发，有红、青、黄、紫、白五种颜色，似乎还有微微白光浮在上面，细看来，这女人的眉毛也是五色的，虔驰顿时清醒了大半，“这……这是昨天。”
　　“是的，昨天那只鸟。”虔骁一手抚上项凡的腰，走到虔驰的面前，“像凤有五，多赤者凤，多青者鸾，多黄者鹓雏，多紫者鸑鷟，多白者鹄。多一色的很常见，五色均匀而非凤的像凤世间仅此一只，我可是找了很长时间的啊！”
　　“你好，昨天见过了，你的黑帝现在怎么样？没死吧？”项凡毫无表情地跟虔驰问了声好，虔驰见她态度冷冰冰的，想必还是在介怀青鸾的事情，只好礼让三分，“还好，还好，多亏你手下留情，都是我的错，我替黑帝跟你道歉。”
　　“不必了，过去的事情就让它过去吧。”项凡睬也不睬虔驰就往门口走，“人见过了，事情也说明白了，我先出去了。”
　　“好吧。”虔骁靠在写字台边，看着一脸委屈的虔驰，“怎么样？”
　　“什么怎么样？”虔驰听项凡关门出去，长长吐了口气，揉了揉眼睛。
　　“这女人啊，怎么样？”虔骁笑着戳了戳驰的肩膀。
　　虔驰摇摇头，“不怎么样，反正是你的女人，又不是我的，干吗问我？”突然想起来什么似的，“她脚踝上的那个是不是封灵金镯？”
　　“好眼力，我还以为你没看到呢。”虔骁比了比大拇指，“不亏是我弟，识货！”
　　虔驰挠挠头，扁了扁嘴，“怪不得你给她起名叫项凡，不叫项凤，封灵金镯这么套上，她是没得再变成鸟飞走了。”
　　＝＝部分考据＝＝
　　鸩《左传》：“宴安鸩毒，不可怀也。”鸩，毒鸟也，黑身赤目，食蝮蛇，以其毛历饮食则杀人。
　　像凤太史令蔡衡曰：凡像凤者有五色，多赤者凤，多青者鸾，多黄者鹓雏，多紫者鸑鷟，多白者鹄。此鸟多青，乃鸾，非凤也。
　　虹草乐浪之东有背明之国，有虹草，枝长一丈，叶如车轮，根大如毂，花似朝虹之色。齐桓公伐山戎，国人献其种而植于庭，以表伯者之瑞。 
　　


003.虹草与赤草
更新时间2006-9-21 11:46:00  字数：5837

　暑假很快就过去了，虔驰马上投入到无比变态的高三生活中，开学前，虔驰把黑帝托付给了乔曼，本是想给四哥最保险，但项凡总是在他身边，万一哪天这女人心血来潮，估计黑帝的命就保不住了，所以退而求其次，还是乔曼安全些。虽然舍不得黑帝，但自从青鸾事件之后，虔门馆的人都知道那是一只鸩，见者绕道，连打招呼都要远远看两圈，确保不会受到黑帝的攻击才叫一声“驰少”。虔驰为此还当众解释，黑帝不会随便攻击人，它很听话。不说还好，这么一解释情况更糟糕，多数人的推理是，青鸾的死是既定的事实，如果单纯是跟黑帝搏斗而死无可厚非，毕竟二者都是鸟，但如虔驰所说，黑帝并不随便攻击，那就只能是黑帝是受命弄死的青鸾，如此推断，主人倒是比鸩还要毒了。越瞄越黑之后，虔驰莫名其妙地树立了他黑心大少的形象，跳进什么河都洗不清了。而他也是第一次体会到负面新闻的正面效应，这黑心的名头竟然让他受到不少人的“敬仰”，很多不知哪儿来的人对他前倨后恭，趋炎附势谄媚拍马，说什么，驰少才是真人不露相，可以承虔家之大虐。弄得虔驰不爽得很，加之即将高三的压力，就在暑假最后一天，终于爆发了，骂了十来个小弟，还连踢带踹揍了几个，结果，虔驰在众人眼里再也不是性格温和的顺毛少爷，完全变成了暴虐成性的纨绔公子，并且还定了型。
　　“乔曼，二哥那边怎么样了？”虔骁有二十来天没见虔骢过来，感觉有点反常，“他不是说十天内就回来吗？”
　　“骁爷，二爷估计还得晚一个星期，他说回来时候自己跟您说，具体情况我也不得而知。”乔曼只知道虔骢去办了个案子，拖了这么长时间而且还不说缘由倒还是第一次，二爷虔骢做事向来都是有板有眼，计划的分毫不差，这次十有八九是出了节外生枝的麻烦。
　　十天后的一大早，内堂领班急匆匆跑到虔骁的办公室，气喘吁吁地说，“骁爷，二，二爷他回来了，没进内堂，直接去了莽(mǎng)园，他说让您过去一趟，看个东西。”
　　“哦，知道了，你先下去吧。”虔骁打开抽屉拿出一副丝制的手套，起身在窗边向外望了一阵，分付了项凡一些事情，才出了内堂往后面的莽园走。
　　莽园是虔门馆种植奇花异草的园子，虔门馆依山而建，馆后围出半个山坡建了莽园，这园子分内外两院，外院植草内院种花，这些奇花异草一来作为观赏之用，二来也是一些飞禽走兽的食物，负责莽园的是一个被称作“芝仙”的人，说是人，可谁也没见过，很多人怀疑这莽园根本没人管理，但又好像安排得井井有条，从来没发生过丢东少西的事情，而且看现在园内花草的发展，没多久就得要扩建了。
　　“二哥，你搞什么，怎么连个电话都没有？”虔骁刚进莽园就看见虔骢躺在吊床上晒太阳，“你这次是不是带什么希罕玩意儿回来了？”
　　“再希罕哪还会比你那只像凤希罕？”虔骢在外办案时就听说虔骁弄到了一只均五色的像凤，刚在正厅见到果真名不虚传，“好东西独占可不仗义。”
　　“别的好说，这只还需要再调教调教。”虔骁笑着拍拍骢的肩膀，“你不是想要只蝃蝀(d&#236; dōng)兽嘛，已经在路上，明后天就到。”
　　“嗯。”虔骢愈发觉得这掌门之位让给虔骁是明知之举，以虐来说，或许虔骁还需要历练，但在能力上，自己确实略逊一筹，而论潜力，虔骁可谓深不见底，让人无法洞悉其实，“跟我来，给你看几根草。”骢说着就往莽园深处走，差不多快到内院的时候，骢指了指地上周围新栽的一片，“喏，跟虹草配在一起还不错。”
　　“呵呵，你这次收获不小啊。”虔骁蹲下身子，仔细分辨着这片草苗，“奇花易得，八草难求。”骁戴上丝手套，一株株拨弄着，“赤、蓍(shī)、八芳、不死、怀梦、虞美人、七星剑，加上咱这虹草，八草全了！这回那几个老头论上四时候应该没什么话说了。”
　　虔门馆一共八层，地上地下各四层，上四即地上第四层，主植物及器物，依此类推，上三即地上第三层，主虫鸟，上二主走兽，一楼为内堂、休息室、办公室和图书室，地下第一层为下一，主鬼，下二主妖，下三主仙，下四主魔。虔骢的两个助手分别为上下的总管，乔曼管上四层，负责下四层的是冉晃，每层还定有主簿，七主簿归虔骁统管。总管统筹客源货源申领投诉等事宜，主簿则管理飞禽走兽鬼妖仙魔的内务事情。
　　“你不是用小驰就镇住他们了么？”虔骢听乔曼汇报了关于虔驰和黑帝的事情，知道虔骁这是一石三鸟之计，石就是那只冤死的青鸾，得一鸟自然是五色像凤，二鸟是立了虔驰在馆里的位置，三鸟则是做给几个老家伙看，小小告示他们一下，不想当铺路石就安分点。小驰还蒙在鼓里，但那些老头却心知肚明，这一阵也没再要求虔骁找什么珍禽异兽，倒是虔骁自己似乎迷上这种收集的乐趣，搞到不少罕见的货色，又招揽了一些有头有脸的人物入虔门馆。虔骁这掌门一个月，三把火烧了一把就已经旺得通亮了。
　　“哪儿那么容易就镇住啊？”虔骁抬头瞅着虔骢笑了笑，“他们只不过是在观察观察风向，我现在就在等哪只椽子先出头。”抬起手掌做了个切的动作，“哪个出头就砍哪个。”
　　骢听了这话心里不觉一惊，简直就是摊明在桌面上警告自己，咱们是兄弟，我不弄你，但你最好老实点儿，别先出头否则也是杀无赦。“那蝃蝀兽到了记得支会我一声，我可是期待很久了。”
　　虔骁听二哥这么说，就知道他明白了自己的意思，“OK，没问题。”
　　“这八草还需要多费点心思。”虔骢看着地上的嫩草叹了口气，“我跟芝仙婆说了，等过百株的时候再放公告出来，现在先养着看看。”
　　“我听说八草齐了？”二人背后传来冷而媚的声音，虔骢一听便知是项凡，“我还有事，先走一步。”
　　“对了，前一阵的帐目你核对一下，把老爸生前那些都结了，还有，尚夫人的那只郁垒就算了，让冉晃把元神引回来，其他就别跟那娘们计较了，她闹起来可没完没了。”虔骁目不转睛地看着其中一株蓍草，“不知道这下面有没有神龟啊！”
　　“了解。”虔骢默然地从项凡身边走了过去，连看都没看她一眼。
　　项凡也没理会虔骢，快步走到虔骁身边，“赤草不能跟虹草种在一起！”她伸手就要拔掉一株虹草边的赤草，手指还没触到赤草就听啪地一声，银色的火星四溅，吓得连忙缩手，指尖被打出一个红点，“什么嘛？”
　　“我就知道你要来这手。”虔骁嘻笑着一把拉过项凡在她嘴角边啄了一下，“这草要是想拔就拔得了，莽园就改名叫荒园了。”
　　“讨厌啊，你。”项凡推开虔骁，还盯着赤草不放，“你知道吧，这东西是怨气结成的，虹草是瑞祥之物，两草相克，放在一起必有一死。”
　　“是的，我就想看看他俩谁更硬，虹草有得是，赤草有三株，两棵在那边。”虔骁指着远处的一角，“栅栏边，估计要两三个月才能放四楼。”
　　“四楼？为什么我只能管三楼，乔曼他怎么能管整个地上四层？”项凡认为这么分配实在不公，怎么说她也是千年像凤，地位竟在一凡人之下。“他不过……”
　　“没什么不过。”虔骁调笑似的瞅着项凡，“再稀有的玩意儿在虔家也算不上什么，只要这世上有就不怕弄不到，虔家少一两只天上飞地上跑的不算个事儿。”。虔骁捏了捏项凡的下巴，表情突然严肃起来，眼神犀利嘴角微翘，“可，有些事情，你只管听话照做，别问为什么。”
　　项凡见虔骁态度强硬，心里有点慌，故作镇静地顶了回去，“我可是像凤，他算什么？”
　　“像凤，嗬。”虔骁戏谑地笑了一声，“凤又什么样，就算是龙，有能耐飞的出虔门馆这几丈地试试？”
　　“哼！”项凡一扭头也不瞅虔骁，心中憋屈得很，眼泪腾地涌了出来，忍了又忍，在眼眶里直打转，带着哭腔甩了一句，“算了。”就要离开。虔骁从身后猛地环住凡，在她后脖颈狠狠亲了一口，压低了声音温柔地说了一句，“先别走，给你看场好戏。”
　　“不看！不看！”项凡使劲要挣脱开虔骁的双臂，岂料骁用力一拽，把她硬生生转了九十度，眼前冒起两股浓烟紧紧缠绕在一起，顺着烟寻找根源竟是虹、赤二草，“我不……”
　　“先别不，看了再说。”虔骁朝两株草的方向轻弹食指，“咿哄－嗄！”两股浓烟顿时分了颜色，一股七彩光芒交错辉映明艳照人，一股深红中透着斑斑黑光散发出强烈的血腥味，“五分钟。”
　　烟雾时聚时散升腾到半空，隐约成了两个人形，七彩人持枪，深红人握剑，枪剑交锋迸射出奕奕金星。两三个回合后，人形愈加清晰，颜色渐褪，七彩之人身穿银色铠甲，上铸凤衔虹草图，手中并非长枪，而是在打斗中枪戈互变以配合攻守，脚踏虹草之花，花若朝红之色，并有祥云缭绕。深红之人身着裹衣外复革护腰束郭洛带脚踏厚底靴，浑身上下一码鲜红，左手持钩右手握剑，压挑翻刺之间钩剑映出汨汨血红。
　　“你看他俩谁能赢？”虔骁将下巴卡在项凡的脖颈间，摇着头轻轻摸挲着，“赌一下，赢了有奖。”
　　“什么奖？”项凡晃了晃肩膀，“好痒，别闹了。”
　　“赢了，这莽园一半的虹草都归你。”虔骁笑着咬了咬项凡的耳垂，“怎么样？有没有兴趣？”
　　“当真？”项凡睁大了眼睛瞅着虔骁，虹草花是像凤唯一的食物，梧桐林就是因为虹草的日渐稀少而无法逗留栖息，莽园的虹草足以支撑百年，这诱惑对于项凡来说的确不小。
　　“一言既出驷马难追。”虔骁指着面前的正在对打的二人，“虹草仙非纯阳，赤草仙也非纯阴，虹草是春秋战国时候的外来品种，赤草则是淮阴侯韩信的聚冤草，二者几千年来也没正经打过，这估计也是第一次拼个你死我活，怎么样？你压哪边？”
　　“虹草！”项凡毫不犹豫地指定那个白铠，“小小怨魂怎能打得过千年瑞气。”
　　“好吧，那我就只能选赤草了。”虔骁微微一笑，使劲抱了项凡一下，一手抚上酥胸，“输了可是要罚的。”项凡用力拨开他的手，“什么？罚什么？你刚才又没说。”
　　“没罚，赌博就失去一大半乐趣了不是？”虔骁眯着眼瞅着空中二人，只见周身光芒越加耀眼间，突然彤云拢聚，周围天空变得异常阴暗，呼啸风声不绝于耳，“呵呵，看来不用五分钟了。”
　　赤草仙钩抵戈胡，戈变长枪直刺赤草面门，赤草让身避开枪尖，随手扔钩一把抓住虹草枪柄，呼喝了一声，擎剑刺入虹草仙侧腹，左臂一抖，钩回掌中，摆臂钩手，顿时虹草仙首级跌落在地，轰一声身形骤灭化作一捋青烟消失在滚滚彤云之中。赤草仙剑指彤云，云越压越低，仿佛就在头顶之上，笼罩得四周如暗夜一般。
　　“怎么会？”项凡看着面目狰狞的赤草仙，感觉寒意脚底而起浑身颤抖不止，这哪里是仙，分明是妖魔，“他是仙是魔？”
　　“非仙非魔，冤仇而已。”虔骁伸手抓住地上的那株赤草，说了一声，“呜唀－嗛嚯嚒！”右手丝手套脱手而出将赤草连跟拔起，一脉青光飞射而出，穿入彤云之间，随着青光割开云层，周围逐渐亮了起来，再看半空，一只青手拦腰握住赤草仙，草仙撕扯挣扎全然无用。虔骁轻轻握拳，草仙变回一株赤草，随着手套缓缓飘落在掌中。
　　“来，带上这个。”虔骁把左手的丝手套脱下来给项凡带上，然后把握着赤草的手套放在项凡手里，“这个交给冉晃，他知道该怎么处理。”
　　“为什么？为什么虹草仙……”项凡看着地上枯萎了一片的虹草，心疼得很，“这些虹草是不是都死了？”
　　“草嘛，死了再长，容易！烧不尽，吹又生。”虔骁笑着踢了踢地上枯草，“爱无百日，仇延千年，听说过吧？赤草千年仇怨，别说几根虹草，就算其他七草联合在一起也不一定能打过它，要不然，二哥怎么把那两株赤草种得离这七草那么远呢。”
　　“你，你……过分！”项凡觉得虔骁根本就是挖好的陷阱让她自己里跳，看着虹草想到自己，知道这虔门馆确不是太平安生的地方。
　　“你就别担心这草了，还是担心担心你自己吧。”说着，虔骁双手锁住项凡腰身，一个横拉，就把她拽到在地，“我可要收债了。”
　　“干什么啊？”项凡右手推搡着虔骁，左手举着赤草，慌乱得无法起身，“起来，会有人看到的。”
　　“看不到，放心吧，就算看到又怎么样？”虔骁嘻笑着把头埋在项凡的耳边，小声地说，“你可别把赤草弄坏了，否则惩罚可要加倍的。”撩起她的纱裙，感受大腿内侧的温度，轻轻地说了句，“乖，听话。”……
　　“八草仙，他会一个个都收了吧。”乔曼站在虔骢身边，感慨了一句。
　　“不会，剩下六仙，会让冉晃去收。”虔骢站在四楼往莽园里望，从几分钟前的草仙斗，到现在的chun宫戏，他和乔曼、冉晃都尽收眼底。虔骢知道，虔骁是在做给他们看，收草仙谁都可以，但虔骢总是顾及太多，要等万事妥当才会下手，而虔骁这次提前收赤草仙明里是调教那只像凤，暗里是在给乔曼和冉晃提个醒，虽然八草是虔骢的，但虔门的老大是他虔骁，收什么仙，什么时候收，怎么收，他才说了算数。“冉晃，你拿到赤草仙的时候，就马上去问一下虔骁，什么时候协助他收其他六仙。”协助二字，虔骢说得慢而重，“他八成会让你自己去收，你事先准备一下。”
　　“是。”冉晃点头应声，他知道，要在虔骁手下万无一失，还需步步小心，脚下的冰怕是会越走越薄。
　　＝＝＝部分考据＝＝＝
　　蓍草 千岁则一本，茎其下必有神龟守之，用以揲蓍。多生于伏羲陵与文王陵上。
　　八芳草 宋艮岳八芳草，曰金蛾，曰玉蝉，曰虎耳，曰凤毛，曰素馨，曰渠那，曰茉莉，曰含笑。
　　不死草 东海祖洲上有不死之草，一名养神草，生琼田中，其叶似菰苗，丛生，长三四尺。人死者，以草覆之即活，一株可活一人，服之令人长生。
　　怀梦草 钟火山有香草，似蒲，色红，昼缩入地，夜半抽萌，怀其草，自知梦之好恶。汉武帝思李夫人，东方朔献之。帝怀之，即梦见夫人，因名曰怀梦草。
　　虞美人草 虞美人自刎，葬于雅州名山县，冢中出草，状如鸡冠花，叶叶相对，唱《虞美人曲》，则应板而舞，俗称虞美人草。
　　赤草 刘小鹤言：未央宫址，其地丈余，草皆赤色，相传为韩淮阴受刑之处，其怨愤之气郁结而成。
　　七星剑草 草如剑形，上有七星，列如北斗。
　　虹霓虹，蝃蝀也。 阴气起而阳气不应则为虹。又音绛，亦螮蝀也。《诗经》：“蝃蝀在东。”霓，屈虹也。《说文》：阴气也，通作“蜺”。《天文志》：“抱珥虹蜺”。一云雄曰虹，雌曰霓。沈约《郊居赋》：“雌霓连蜷”。《西京赋》：“直螮蝀以高居。”又朝西暮东，东晴西雨。
　　神荼郁垒 黄帝时，有兄弟二人，名神荼、郁垒，能执鬼除疫。后世祀以为神。
　　


004.郁垒前后
更新时间2006-9-26 12:35:00  字数：5843

　“二哥，你的蝃蝀到了，送回家还是放馆里？”一大清早骢就接到虔骁的电话，迷迷糊糊一看才刚五点半，“给冉晃。还有其他事情没？”
　　“那只蝃蝀在捉的时候出了一点小问题，要养活有点麻烦，你看了就知道了。”虔骁话语中颇有为难，“你先玩着。”
　　“好的。”虔骢撂下电话就再没睡着，差不多七点多刚要准备去虔门馆看看新到的蝃蝀，电话又再次响了起来。
　　“虔骢，我是冉晃，只有霓，没有虹。”冉晃从初中开始直到大学毕业跟虔骢都是同校同学，冉晃虽然比虔骢小两岁，但却比他大一届，冉家是一门巫医世家，女则为巫，男则为医，而到了冉晃这儿，他执意为巫，结果被冉家赶出家门，断绝了关系。虔家老爷子见冉晃是个好苗子，就收他做了干儿子，与五兄弟平起平坐，所以，虔门馆上下，只有少数几个人可以直呼虔氏兄弟姓名，冉晃也为列其中，“霓背部和左前腿受伤，放在下三的观察室了。”
　　虔骢到了虔门馆，才知道这次虔骁一批弄到了不少东西，连妒女泉泉妖都收了来，还有一些偏僻到连他都不太能叫得准名字的东西，“冉晃，那四离仙有没有人订？”
　　“我看一下。”冉晃左手临空一抓，掌中腾地闪出一个厚重的牛皮本，内为一页页的黄麻纸。晃翻了几页，“还没有，因为四绝仙事故，没人再敢碰四离四绝。”
　　“上次？哦，想起来了，老爸以前讲过。”虔骢略有所思地点点头，心想，那次灭门事件定是有人从中作梗要嫁祸虔家，却不料让四绝仙顶了包，“都过去五十多年了，这些人竟然还记得，也好，这回凑足四离四绝仙了，给大哥打个电话，好素材，问他要不要。”
　　“好。”冉晃右手拇指搓了一下四指，手中出现一支木杆毛笔，笔毛黑红相间，轻落笔在黄麻纸上，微微发出淡蓝色的光芒，写出的字只有红黑两色，“要不要去看看那只蝃蝀？”
　　“暂时先不，过几天再说。”虔骢有自己的想法，蝃蝀本是虹霓(n&#237;)并存之兽，这次只有霓，估计是出了差错，不论什么错，想要单保住一只都是很难的，而且这霓还受了伤，怕是也过不了几天，倘若如此，就没什么看的必要，不完美的就算虐也没多大意思，这种东西还是随它自生自灭好了。
　　过了三天，日当正午，内堂领班匆匆忙忙就跑到虔骢的办公室，“二爷，尚夫人在下三闹起来了，骁爷和冉晃都不在馆里……”
　　“知道了，我马上下去。”虔骢一听是尚夫人，知道定是为了郁垒(y&#249; lěi)元神之事，从抽屉里取出一枚戒指戴在中指，穿上外套就去了下三，刚到下二就听到尚夫人尖厉的叫声。
　　“我怎么说也是你们虔门馆的常客，会员费一次也没少交，我老公生前也是你们这儿的大客户了吧，你们不能这么做事对不对。”尚夫人坐在红木椅上，一手拍着椅子扶手，一手不住地指指点点，“你俩！叫你俩呢，现任主簿？叫什么名字？两个怎么都管不好下三？说了算不算？冉晃人呢？是不是看我来了，故意躲着我？算了算了，你这小喽啰不顶事，我不跟你说了，叫个说了算的。”
　　“尚夫人，好久不见。”虔骢踱步走进下三会客室，朝下三主簿句芒和蓐收挥挥手，示意他俩先出去，随手关了门，走到桌前，坐在尚夫人的对面，“夫人别为难主簿，您也知道，主簿之职任期为制，要统筹全局处处完善不太可能。您这次来得不巧，冉晃出去办点儿事情，现不在馆内，找他有什么事？”
　　“虔骢，我说你就是明知故问，是不是你让冉晃收了我那只郁垒的元神？”尚夫人见是虔骢，马上又来了劲头。
　　“尚夫人，这下三的椅子不舒服，还是到我办公室里坐坐。”虔骢冷言冷色一点都不像是请的样子，“普天之下神荼、郁垒只有一对，您说郁垒是您的，那我们虔家的郁垒就不知道跑哪里去了。”
　　“呃。”尚夫人一时语塞，顿了三四秒又挑着高调反驳起来，“哦，我在你们虔门馆大把大把花钱，说声不了没有？不就一郁垒嘛，你家老爷子都说要送给我了，我当时就觉得跟你们虔家关系还不错，谁的不都一样，老爷子走了，现在你这还跟我算计上了。郁垒这事儿要不说明白，我就坐在这地儿不走了。”
　　“我正在整理父亲生前的帐目，根据核对，您除了买下的以外，从虔门馆借走了五花三兽一妖一仙，掌门人就是看在您是老主户的份上，五花三兽一妖就当是给您的薄礼，那一仙郁垒则不能再借。”虔骢食指在尚夫人面前一划，出现一张清晰的帐目单，缓缓飘在她面前，上面清晰地标注着尚夫人在虔门馆进出、购买和外借的清单，“尚夫人，收郁垒总比收您的蔓花妖好吧。”
　　“蔓花妖处处可得，郁垒仅此一只，你这帐还算到我头上了。”尚夫人咄咄逼人，索性一跺脚站了起来，手压桌面，一手指着虔骢的鼻子，“威胁起老娘来了？”
　　“尚夫人，这世界上可以玩的男人千百万，郁垒不过是个小神，你这样恐怕不太好吧。”虔骢戏谑地哼了一声，“有蔓花妖在你身体里，可以美貌常驻，就算到了六七十岁还能保持这二十几岁的样子，而且你的帐目上还有一朵百岁花和丹火兽，再活个一百来年也不在话下，这帐你到底是想让我算个明白还是就拿郁垒抵了？”
　　“这……”尚夫人想了想，似乎是这个道理，可又不甘心简单几句就被打发了，“我尚家就是不缺钱，说，开个价钱，那只郁垒多少？”
　　“钱会贬值，也总在贬值，尚夫人要真的舍不得郁垒，我倒是有个以物换物的想法。”虔骢也打算给她个台阶下，但又有点舍不得她模棱两可的局促表情，那张蔓花妖的脸流露出世俗女人的贪婪，看上去算是小小的享受。
　　“以物换物？”尚夫人眼睛一转，心眼里松动了松动，“用什么换？”
　　“听说尚夫人的小女儿快十五岁了吧。”虔骢依旧面无表情，余光瞄了一眼尚夫人，见她两手紧握，嘴角颤了两下。
　　“你这是贩卖人口，违法的！不干！”尚夫人想了半分钟才故作坚定地回绝，语气中却带着些许犹豫。
　　“买卖人口是犯法，是因为法律上明文规定，但是没有哪国的法律写着禁止买卖神仙。”虔骢似笑非笑地看着尚夫人，推了下眼镜，“尚老爷是十八年前死的，根据记录，十五年前，夫人似乎一直是霸占着力牧，力牧是仙体魔身，当时您已经在身体里种了蔓花妖，我不认为头上出角，手心长花的女人能算是人，更何况你还给她起名叫尚之牧，这妖仙之女应该不在任何法律保护的范围内。”
　　“不，不行！”尚夫人一直视小女儿为掌上明珠，呵护有加，生怕出半点闪失，本以为没人注意过这事情，没想到还是被虔家盯上了，“绝对不行。”
　　“看来夫人是打算放弃郁垒了。”虔骢捻了下戒指，“那这件事到此为止，前嫌不计，这两天到了一批货，不知道您对芙蓉城主有没有兴趣。”
　　“石曼卿？小通判，没什么意思。”尚夫人搓了搓耳环下的珍珠坠，寻思了一下，“我记得半鬼之魔之中，虔门应该还有卫青吧？”
　　“尚夫人真是识货啊！不过，卫青不是半鬼之魔，而是半魔之仙，也属下三，但现在卫青并不在虔门馆，三个月前就外借出去了，夫人要是对半魔有兴趣，我可以推荐一位，兰陵王高长恭。”虔骢故意拖了个长音，借以刺激一下尚夫人的神经，这名字一出，尚夫人的眼睛顿时睁大了半圈，“兰陵王？”
　　“是的，兰陵王，不过……”虔骢面露难色，继续捻着戒指，“兰陵王从捉来至今都未摘下面具，不知道夫人您有没有这个能力让他露露脸。”说着，虔骢朝门口喊了一声，“句芒、蓐(r&#249;)收，叫下四主簿过来一趟。”
　　门外应了一声，五分钟后，只见一小孩推门进来，十岁上下的模样，垂绹发黄布衣，腰间盘两寸宽的黑色束腰带，手执一根五尺多长的茅草扫杖，“二爷，你找我？”
　　“嗯，这是尚夫人，想看一下兰陵王，冉晃好像把他归半仙之魔，归你下四管吧？”虔骢为二人引见。“尚夫人，这是两个月前新上任的下四主簿——梼杌(t&#225;o w&#249;)，小孩的身体是暂借项橐(tu&#243;)的。”
　　“你们虔门馆选主簿可真是用心啊！”尚夫人欣赏地瞅着项橐身的梼杌，知道这双重身份不仅能镇得住下四众魔还能在客人中掩人耳目，有魔之心却无魔之状，“就介绍介绍吧，我听听再做决定。”她稳稳地坐在红木椅上，调整了一下身体的姿势，看上去有那么点女王的架势。
　　梼杌朝虔骢点了点头，虔骢撤开座位，让梼杌面对着尚夫人讲解，梼杌点了点扫杖，茅草头在墙面上挥了几下，缓缓出现一些恍惚的影像，随着画面逐渐清晰，一个陷在半面砖墙里的骷髅呈现在尚夫人面前，“尚夫人，这就是兰陵王，三天前入虔门馆下四，属半鬼之魔，非二爷所说半仙，现在还在封印之中，这里用的是古术封，让兰陵王的元神飘离在身体之外，同时制约元神不能远离本尸。”
　　“不就一骨头架子，怎么就能看出是兰陵王了？”尚夫人希望看到的不是这干巴巴恐怖的尸骸，要就要看元神归体的魔物，“别唬弄我这个外行人。”
　　“唬弄谁还能唬弄过夫人您么？”虔骢已经看出她那跃跃欲试眼神，知道这婆娘上钩了，“破例给您看看元神吧。”说着伸手抓向画面之中，口中默念了一句，中指上的戒指耀出万道金光扑向墙面，砖墙在金光的照射下渐渐融化，墙中的骷髅也变幻着身型，一点点充盈起来，最后，封印砖墙成气化水顺着地面流淌开去，赫赫一位武将出现在眼前，面罩恶鬼獠牙面具与头盔契然合缝，身穿深青色戎服，外着藏色铠甲，身材高大体形健硕，手拄铄金长刀，刀刃若有青蛇狂舞鳞光奕奕。“尚夫人，怎么样？”
　　尚夫人无所谓地瞥了一眼，“好嘛倒是好，不过我又没有你那戒指，这玩意儿放到我家就是堆骨头，没用，没用！”说着起身就要离开。
　　“夫人。”梼杌横杖拦住了尚夫人，“这兰陵王三天内已经有五个顾客点过，但都因未能摘下面具而无法签取，如果您有兴趣，不妨试试，我带您去下四。”
　　“摘下面具？”尚夫人疑惑地看了看虔骢。
　　“兰陵王跟其他魔不一样，就算见到元神也不是归体之形，也就是说，刚才我给你看的只不过是虚幻的元神，看得着摸不到，只有摘下面具的人，才能让他的元神归体，有了形体才是真正意义上的魔。”
　　“那我就试试看吧。”尚夫人装出一副勉为其难的态度，心里倒是迫切希望自己是那个可以摘下面具的人。
　　“这个给你戴上，就算我给老主顾私自开个后门，不过兰陵王的定期是一个月，不延期、不续借，到时候可别说我没提醒您。”虔骢撸下戒指给尚夫人戴上，轻轻拍了拍她的手背，“我就不陪您去下四了，祝您幸运。”
　　尚夫人跟着梼杌出了下三的会客室，虔骢悠哉的坐在椅子上，随手点了根烟抽起来，一根烟还没抽完，就听到梼杌跟句芒寒暄的声音，句芒开门，梼杌蹦蹦跳跳地就跑了进来，“二爷，那个女人把兰陵王带走了。”
　　“面具真的摘下来了？”句芒惊讶地看着梼杌，“真是有缘。”
　　“带着那个戒指都能摘下来的。”梼杌摆摆手，“不算能耐，要徒手摘下来才够强。”梼杌说话完全一副小孩的语气，全然没了在外人面前的那种成熟世故。
　　“嗯，既然那娘们不想以物换物，只能让她乖乖送上门来了。”虔骢若有所思地想了想，“郁垒现在怎么样了？”
　　“还好，外伤没有，内伤有点严重，不过没有性命危险。”句芒两手搓了搓，出现一团雾气，雾气中十六颗金星不断变换着位置排列着，“休养一阵应该没什么问题了。”
　　“休养好了就让他归位吧，暂时不要出借，毕竟是个神仙，这么折腾不好。”虔骢起初就不太同意父亲出借郁垒给尚夫人，这女人虐得低俗，多数都是为了满足她自己的肉欲，根本无法激发出神魔的任何潜力，最后玩腻了扔下个烂摊子给虔门收拾，这次幸好及时收回郁垒的元神，否则最后不一定会搞成什么德行，“一旦郁垒元神破了，神荼也不值钱了，没准就从神仙落得个孤魂的下场。”
　　“那为什么这次还要外借兰陵王？”句芒和梼杌都不明这其中意思，“兰陵王元神破了怎么办？”
　　“不会，我是想让兰陵王带点东西回来。”虔骢故作神秘的眨眨眼，“不关你俩事情，带回来的是下二的妖。”说罢起身就出了门，还未到下三的楼梯口就看到隐隐的七色光芒，很淡很薄，弥漫在四周，虔骢好奇地左右张望也找不到这光芒从何而来，随意走到一扇门前，打开一看，里面空无一物，连番打开三扇门都不是七色光晕的源头，直到转过楼梯来到观察室，门一开，如仙境一般祥云布顶，彩虹席地，房间里充满着奇异的清香，如雨后山林又恍若初春清晨，置身其中倍感身心舒畅。虔骢听见微弱的叹息声，顺声看去，墙角边站着一只鹿鹰兽，鹿头鹿身鹰翅鹰爪，身上斑斓的花纹如云朵般变化着形状，颜色跟着周围的七彩祥云融成一体。
　　虔骢只此一见，不由得倒吸一口冷气，想到这就是那只受伤的蝃蝀，“霓，雌为霓。”骢默默地自言自语着，走到蝃蝀霓跟前，伸手轻轻地抚mo着它的脊背，“可惜只有一只。”刚要伸手试探蝃蝀的元神，瞧瞧会是什么样的一个美人，突然意识到那枚筹神降元戒才借给了尚夫人，“好事多磨啊！”骢仔细看了看蝃蝀霓的伤口，双手作金刚缚三昧手印，在其前腿上一绕，一带咒文绑住了伤口，伴着嘶啦啦几声响，撕裂的伤口被咒文强行压紧愈合，蝃蝀霓痛得仰天长啸，声音如鸣钟天籁悠长远荡，晃了两下昏了过去。
　　“你是我的就没那么容易死。”虔骢摸了摸蝃蝀的头，在它耳边轻轻说了一声，“没有虹，刚刚好。”
　　＝＝＝部分考据＝＝＝
　　妒女泉 在并州。妇女不得靓妆彩服，至其地必致风雨。
　　四离四绝 春分、秋分、科至、夏至前一日，谓之四离。立春、立夏、立和、立冬前一日，谓之四绝。
　　黄麻 敕书旧用白纸，唐高宗以白纸多蠹，改用黄麻。拜除将相，其制书皆用黄麻。黄麻者，以黄蘖染纸，取其辟蠹也。
　　蔓花 胡人以茉莉为蔓花，宋徽宗时始名茉莉。
　　六相 轩辕六相：风后、力牧、太山、稽常先、大鸿。得六相而天下治。
　　芙蓉城主 石曼卿卒后，基故人有见之者，恍惚如梦中言：“我今为仙也，所主芙蓉城，欲呼故人共游。”不诺，忿然骑一素驴而去。
　　少昊母为皇娥、长子春神句芒、次子秋神蓐收。
　　四凶 帝鸿氏有不才子曰浑沌，少昊氏有不才子曰穷奇，颛顼氏有不才子曰梼杌，缙云氏有不才子曰饕餮，谓之四凶。
　　项槖 《战国策．秦策五》:“甘罗曰:‘夫项槖生七歳而为孔子师，今臣生十二歳于兹矣!君其试焉，奚以遽言叱也?‘”后以“项橐”代称早慧的儿童。
　　兰陵王 这个不用解释了吧，不知道的随便百度一下！
　　


005.四离四绝仙
更新时间2006-10-8 11:54:00  字数：6566

　虔驰在校庆前请了两天病假，没去参加迎接省市领导的活动，加上校庆大会的三天和一个双休日，整整一个星期的休息时间，他唯一的计划就是回虔门馆看热闹，当然也要好好放松放松。虔驰连夜坐车往家赶，到家已经十点多了，放好行李，收拾妥当再到虔门馆已经过了午夜，虔门馆正门紧锁，他只能从后门翻墙进去，脚还没落地就听身后一声咳嗽，低沉而严肃的声音从背后传来，“小驰，你飞檐走壁的功夫还不到家啊！”
　　“呀！”虔驰吓得不由得叫了出来，回头一看是乔曼，嗓子边的心又放回了原位，“呼，我还以为是二哥，怎么这么晚你还不休息？”
　　“看来我装得还挺像。”乔曼清了清嗓子恢复到他正常的声音，“明天初六，符阳山江疑的寿诞，我正准备出发。”说着，把钥匙递给虔驰，“你回来得不巧，一楼房间的锁都换掉了，这个是上四的通用钥匙，不用配卡，你先拿着，明天早上开门再问前台要你的房间卡。”
　　“符阳山？在哪儿？你现在走什么时候到？”虔驰完全搞不懂方向，也不知道江疑是谁，“山神的寿诞？”
　　“符阳山主奇风怪雨，江疑不是山神，是神仙，定居在符阳山，据说几百年前在虔门馆住过一阵，每年寿诞都送三鸟三兽，要在天亮出露前到，否则界门一关山就没了。”乔曼耸耸肩，故意做出一副无奈的样子。
　　“山，没了？”虔驰第一次听说山还能说没就没，“气儿吹的啊？还是长腿的？”
　　“长翅膀的。”乔曼指指身后的捉天网，“看见没？三鸟三兽都是有翅膀的。”
　　“真的？”虔驰眼睛瞪得溜圆，“能飞的山？我跟你一起去吧，我还没见过山怎么飞呢。”
　　“瞎掰的！”乔曼长长叹了口气，没想到这五少爷说信还真就信了，“界门就是普通的仙山门，简单说就是山还是山，开界门的时候是仙山，能看到神仙妖怪，关了界门就是一普通的山，旅游胜地，附带民间小吃。”
　　“无聊！”虔驰撇了撇嘴，还以为这世界上真有会飞的山，到头来还是用结界一类的玩意儿变戏法，“我不打扰你干正事儿了，闪人先！”
　　“好。”乔曼摆摆手，看着虔驰穿过回廊往正厅跑，低低说了一声，“驰少爷，您可别走错房间。”
　　虔驰蹑手蹑脚从内堂往后室蹭，走廊一片漆黑，习惯了两三分钟才看清左右一扇扇门，右面是客房，左面是兄弟几个和乔曼、冉晃的卧室。驰一扇门一扇门往里数，第一扇是乔曼的，然后是冉晃的，大哥的，二哥的，之后是四哥的，最后是自己的，正好数到第六扇门插入钥匙，咔哒一声旋开，淡淡迷离的金光漂浮回荡，虔驰揉了揉眼，还在奇怪自己的屋里怎么会出金光，抬头一看，顿时僵住了，一条龙卧在床上，龙身间盘绕的是四哥虔骁。虔驰吓得没敢再多看一眼转身跑出房间轻轻关上门，靠在墙壁边紧张得直发抖，呼呼喘着粗气。这是他第一次亲眼见到龙，而在这之前，老爸曾跟他说过，龙是捉不到的，可那床上的龙又怎么解释？四哥警告过所有人都不许进他的房间，难道就是因为他房间里有一条龙？
　　回到自己的房间，虔驰一直魂不守舍在想着那条龙，“黑帝，你说这世界上有几条龙？”黑帝应了一声。“算了，问你也是白问，你又没见过龙。”驰垂头丧气地晃了晃脑袋，记忆中无事碑上并没有龙、也没有凤，至于原因倒是没人说过，古书室里也没有关于龙凤的记载，这着实奇怪，龙凤这么有名，为什么反倒没有记载？驰翻来覆去想了一晚上，天擦亮才恍恍惚惚睡了过去。
　　“虔驰，虔驰。”门外连续几下敲门声，“起床了没？虔骁叫你过去！”听声音是冉晃。
　　“冉哥，你等等！”虔驰腾地从床上跳到地上，蹬上牛仔裤随手拿了件T恤套上，飞奔开门，“冉哥，我想问你件事儿。”
　　“什么事？”冉晃站在门口，没进屋。
　　虔驰犹豫了半天，深呼吸了一下，卯足了劲儿问了一句，“你见过龙吗？”
　　“龙？”冉晃摇摇头，“听说过，没见过，肥遗(w&#232;i)上二倒是有几条，长得跟龙差不多。”冉晃从口袋里掏出一张卡递给虔骁，“钥匙给我，这张房间卡给你。”
　　“冉哥，我说我见到龙了，你信不信？”虔驰试探地问。
　　“不信！”晃答得钉截铁，“你准备一下，虔骁让你带着黑帝去见他。”说着关门就要离开。
　　“哦，我知道了，马上就去。”驰穿上鞋，朝黑帝招招手，“黑帝，走！”
　　“对了，有件事你要注意，别问虔骁关于龙的任何事情。”冉晃食指在嘴唇上比划了一下，加重语气重复，“任何事情。”
　　“嗯？”虔驰感觉冉晃好像知道什么，可又不好直接问，“好的，我不问。”
　　“还有，以后小心点，别再走错虔骁的房间了。”冉晃这句给虔驰的震撼不亚于那条突如其来的龙。
　　虔驰以为要到四哥的办公室挨批，然而只是吩咐他去送四离四绝仙给大哥，其他的事情一点没提，搞得他心里直犯堵，想问又不敢问，想暗示四哥发飙，可四哥他依旧是那张温和的笑脸，和善亲近同时又拒人于千里之外。
　　“大哥，我想问你个事情。”虔驰还是不甘心，到了大哥住处，刚放好四离四绝就跟在虔骋屁股后面寻找时机，等到一干小弟都不在屋了，他才敢开口，“古书室里为什么没有龙的记载？”
　　“这问题我以前也问过，当时老头子说是‘不可载’。”虔骋靠在四离四绝仙的结界上，这是一个隔离的暗幕结界，又称幔(m&#224;n)锁界，外面的人看不到里面有什么，里面八仙可以任意走动但永远碰不上看不到其他七人，结界可分两层解开，一层解幕一层解隔，感觉上就像有很多抽屉的透明柜子，外面罩了层挡光黑布。
　　“为什么不可载，不是有很多稀奇古怪的东西都有记录嘛。”虔驰认为不可载的理由一点都不可信，“奇怪。”
　　“不奇怪，不载就不可擒，如果没有记录，就捉不到。”虔骋只对记载的东西感兴趣，没有记载的倒不是很热衷，“我觉得是为了保护龙。”
　　“保护？”虔驰认为这两个字在虔门馆出现简直太不可能，连连摇头，“保护？不可能，不可能。”
　　“为什么不可能？”虔骋开始纠正驰的观念，“每个家族都有要保护的东西，这是让家族延续的一种……”
　　“标志？”虔驰觉得这个理论有点荒谬，有点上纲上线，为什么要他们虔家保护龙？根本没什么理由，而且虔家在豁乞山兴起的，这地方原是玄丹山，以出玄丹鸟闻名，玄丹鸟共有五色五类，五鸟聚集其国亡，所以被世人称为祸起之地，后索性就改名为豁乞山。
　　“不是标志，算是信仰吧？”虔骋一时也找不到特别合适的词，“至于为什么没有龙的记载，估计只有掌门人才知道吧，而且龙又不是不存在。”
　　“你见过龙？”虔驰听大哥这么一说，仿佛眼前倏地冒出跟“救命稻草”。
　　“小时候见过。”虔骋的回答完全出乎虔驰的预料，他象发现新大陆一样连忙追问，“什么时候，在什么地方看见的？”
　　“很久了。”虔骋拄着下巴想了想，“我四五岁的时候吧，在老头子的房间里看见的。”
　　“老爸的房间？”虔驰纳闷起来，“老爸房间怎么会有龙？我又不是没去过。”
　　“我上小学以前，见过还不止一次。”虔骋抽出一根雪茄，在手里撸了几下，“后来也忘了到什么时候，我再进那个房间，也就没再看见过龙。”
　　“除了龙，你在老爸的房间里还见到什么了？”虔驰想进一步确认那晚不是自己的幻觉。
　　“没有，只有龙，很大，飘在天花板上。”虔骋抽了一口雪茄，使劲回想，“记不清了，那时候还小，也不知道见到的是什么，没准见到的是别的东西，误以为是龙。”
　　“啊！”小驰失望得很，还以为能找到些证据，结果还是毫无依据，“算了，还是我自己找吧，要是真有龙，也不怕找不到。”
　　“你可以研究研究，为什么古书室里四祥四凶都没有记载。”虔骋比着手指数，“四祥，龙、凤、麒麟、玄龟，四凶，浑沌、穷奇、梼杌、饕餮(tāo ti&#232;)。”
　　“梼杌？现在是下四的主簿啊，不是捉到了？”虔驰出门前还跟梼杌聊了一会儿，不会错的，怎么能跟龙凤归类在一起？
　　“麒麟以前还当过上二的主簿，你不要混淆概念！”虔骋认为他完全理不清状况，“记载、捕捉和主簿是三个完全不同的情况，记载是说古书室里有专门的书籍介绍，但不一定都见得着捉得到；捕捉是虔门馆放在屋里的那些，一般都是古书室里有记载的；主簿可不是捉来的，一些是自愿来当主簿，还有的是掌门人亲自请来的。”
　　“哦！”虔驰恍然大悟，“原来这些主簿也是有自己的目的才到虔门馆的啊！”
　　“这么说也对，所以，主簿都是任期制，一般达到自己的目的就会走人。”虔骋想了想，“梼杌现在在管下四，他没准是想要十里雾。”
　　“十里雾？”虔驰听这名字很熟悉，“是魔？”
　　“十里雾就是涿鹿之战中蚩尤的十里雾，古书室里记载过十里雾魔，但一直都没捉到，以前听说梼杌对十里雾很有兴趣，估计这次就是为了这个才过来当主簿的。”虔骋将抽了一半的雪茄撂在烟灰缸上，拍了拍幔锁界，“什么龙凤，什么雾魔，一时半会儿也弄不来，就先看看这手头上的吧。”
　　“四离四绝？”虔驰从沙发上跳了起来，“不行不行，四哥说不能开这个结界，八个仙相互遇到会出大麻烦。”
　　“什么麻烦？”虔骋抬起左手，食指指甲骤然变长，若尖刀般插入结界，轻轻一划，只听咔咔两声，结界从指甲插入的地方开始出现裂痕，越裂越长，颜色也越变越淡，整个结界的外幕逐渐成了透明，黑色的罩幕随着裂痕消失不见，结界里传出咔嚓咔嚓的断裂声，“让你看看难得一见的麻烦！”虔骋目不转睛地盯着结界，脸上露出激动的笑容，仿佛喷薄而出的兴奋贯穿着全身。虔驰不知道会发生什么，倒是恐惧多于好奇，听说四绝仙相遇造成一家灭门，这会八仙见面，自己的小命不知道还保不保得住。
　　“别担心，他们出不了结界，出了结界咱俩小命就不保了，这方圆几里内估计也完，那个姓什么的就是这么灭门的，不懂锁仙还乱搞一通。”虔骋食指娴熟地画了个艮字缚，说了一声，“哄！”出现一道符咒环正好套在原来的结界外，“群殴看得多了，有没有看过神仙打群架？”
　　“神仙……群殴？”还未等虔驰反应过来，四离四绝仙已经撕扯在一起，看不清八位神仙的长相，只见一团似烟非烟，似雾非雾的人形混在一起，不断变幻着形状。结界内风雨大作，气候忽夏忽冬，洪水、闪电、冰雹顺着台风把结界里搅得浑浑噩噩，掺杂着哀嚎的呼啸声隔着结界听得一清二楚。突然一道红光闪烁，一个鸟头人身的怪物从烟雾中飞了出来，摔到结界内边弹了两下，滚在地上，啾地叫了一声昏死过去，虔驰被这突如其来的状况吓了一跳，“这什么玩意？”那怪物手为爪，足为蹄，个头很小，还不到半人高。
　　“四离春，这个最弱。”虔骋不屑得瞥了一眼趴在地上一动不动的四离春，“最后会剩哪个？赌赌看？”
　　“赌什么？”虔驰倒不在乎赌，而是好奇剩下七仙长什么样子，“四绝夏，四绝冬，我觉得最后能剩他俩。”
　　“只能剩一个，你选谁？”虔骋知道虔驰已经看出了点门道，只有两极端才会最强。
　　“四离冬。”虔驰盯着里面愈渐清晰的七仙，根据身上烟雾的颜色推断出谁是谁，刚刚倒下的四离春是浅绿色的，另一个羊面人身的是深绿，应该就是四绝春，鹿面浅红的是四离夏，猿面深红的是四绝夏，鳄面浅黄的是四离秋，狐面深黄的是四绝秋，蛇面浅蓝的是四离冬，熊面深蓝的是四绝冬。虔驰一个个数着，问虔骋自己推断得是否正确，“他们用的招数太明显，春用水，夏用火，秋用风，冬用冰。”烟雾消散化作绕身仙衣，在结界封印的空间里跳跃翻腾，因为结界封顶不到天花板，这几个仙人想飞也飞不高，想逃更逃不掉。
　　四绝冬掌心射出道道冰凌，四离夏躲避不及，冰凌扎入身体迅速扩散开来，只两三秒就冻结成冰，硬梆梆跌在地上，“出局！”虔骋指着两秋顺势打了个响指，“他俩跟两冬一定会先解决四春夏。”
　　“为什么？”根据虔驰的推断，应该是冬夏联合解决春秋，“两冬跟两夏联合不是更好么？”
　　“NO，NO，NO!”虔骋摇摇头，“当然不好，绝对不好，他们都是半兽仙，仙性不足兽性未退，这情况倒是有点像人，如果只是在四离四绝中除掉弱者，那冬夏或许会联手，现在的情况是八仙只能剩一仙，那他们会考虑更多一些，一开始当然是自己人跟自己人联手，但一对三总不如二对二胜算大，冬夏在其中的优势显而易见，两者不会留下最强的对手，所以不可能相互联合。他们相互算计的同时，两秋也会考虑，跟谁联手幸存的机会能略微大一些，夏是火，秋是风，按理说火助风势，风借火力，夏秋联手更容易打败两冬，但在秋看来，最强大的敌人不是冬而是夏，因为夏可以利用秋的能力转化为自己的力量，因此，秋一定会跟冬联合消灭夏。”
　　“听起来好像挺像那么回事儿的。”虔驰注意到蛇面的四离冬在其他秋冬不注意的时候，悄悄就解决了四绝春，几乎没有人看到它到底用的是什么手法，四绝春就凭空消失了，驰也是只抓住四绝春灰飞烟灭的最后一个瞬间，看到四离冬眯着眼睛吐着信子露出怪异的表情。
　　正如虔骋所分析的，两夏先于两秋出局，根据暂时的情况来看，最强的应该是四绝冬，小驰觉得四离冬一直都没使出什么显眼的招数，更没有激烈的搏斗，多是在一旁观战，等待最佳时机出手一招致命，这要比四绝冬聪明得多。而现在面对二对二之时，四离冬依旧旁观，并未协助四绝冬对抗两秋。两秋以风制云，雷劈四绝冬，四绝冬则看准其中较强的四绝秋连番攻击，冰凌擦身而过，四绝冬卯足了气，凝结冰凌成网，朝四绝秋扑来。这时，四离秋狂卷旋风企图牵制四绝冬的行动，四绝冬刚要撤身迎战狂风密云，就觉得如胶漆涂身，动弹不得，还未等再此挣扎，浑身已化成烟雾簌簌散去，这时看着自己身上缠裹着的冰雾，才知道中了四离冬的暗手，四绝秋冬同时败阵，结界中就只剩四离秋和四离冬。鳄面四离秋猛地跪倒在地，连连向四离冬磕头求饶，传出奇怪的嘶叫声。四离冬向前走了两步点点头，虔驰看到四离冬又出现了那种奇怪的眯眼表情，冬弯下身要搀扶四离秋起身，秋刚一抬头，血盆大口直吞四离冬，还没等合嘴就不动了，四离冬嘴中吐出的长信缠住了四离秋的脖颈，一用力，四离秋身首分离，鲜血泉涌而出，化作一个个气泡飘散开去。
　　“怎么样？看懂没？”虔骋说着把手伸入结界之中，腕子旋了两三下，结界内异彩随骋的手掌旋转渐渐缩小，最后完全收到他的掌心之中，转身从书架下的柜子里拿出一个不大不小的箱包，摆在虔驰面前的方桌上，“来，你赢了，这个是奖励你的。”
　　小驰打开箱包一看，里面是一台尼康的数码相机，看上去很专业的样子，“这个给我？我不会照相啊。”
　　“学学不就会了。”虔骋递给小驰一个滤镜，“这就是刚才那个结界，里面有四离四绝仙，相机只是普通的数码相机，跟别的数码相机没什么不同，也照不出来你能看见的妖魔鬼怪，不过装上这个滤镜，就能拍出一切你在虔门馆可以看到的东西。”
　　“真的？”虔驰一听喜出望外，没想到真的有机会把那些稀奇古怪的玩意儿都拍下来，“那这个滤镜是不是放到任何相机上都可以？能不能拍出元神？”
　　“必须是能安滤镜的专业镜头。元神应该也没问题，只要你看得见，它都拍得下，不过以你现在的水平，也许还能拍到你看不到的东西。”虔骋把滤镜装在镜头上，教小驰怎么使用，“这相机有点份量，想要拍好照片，你从现在就得开始锻炼身体了。”
　　虔驰在回虔门馆的路上，把玩着相机爱不释手，等快到豁乞山得时候才想起，在四离四绝仙的打斗中，虽然是大哥提议赌一赌，但他好像并没有压任何一个仙的输赢。
　　＝＝＝部分考据＝＝＝
　　符阳山 《山海经》又西二百里，曰符惕之山，其上多棕枬，下多金玉。神江疑居之。是山也，多怪雨，风云之所出也。
　　肥遗 《山海经》又西六十里，曰太华之山，削成而四方，其高五千仞，其广十里，鸟兽莫居。有蛇焉，名曰肥遗，六足四翼，见则天下大旱
　　玄丹山与玄丹鸟《山海经》行玄丹之山。有五色之鸟，人面有发。爰有青鴍、黄鷔、青鸟、黄鸟，其所集者其国亡。
　　作十里雾  神农氏世衰，诸候相侵伐，炎帝榆罔，弗能征。轩辕修德治兵，以征不享。与蚩尤战于涿鹿，蚩尤作雾十里，以迷轩辕，乃以指南车擒杀之。
　　


006.蔓花妖与魔狰
更新时间2006-10-9 11:21:00  字数：6264

　“别飞，站住，就拍一张，站住！”虔驰追着黑帝满院子跑，他盼天盼地终于又盼到了一个双休日，星期四就跟乔曼说好，周五一放学就去学校接他回家，这一阵虔驰从上四照到下四，虽然得到相机不到半个月，摄影技术还是有不小的提高，想照的照了，不想照的也照了，可就一直没照到一张黑帝的照片，一按快门，黑帝乱飞一通，偶尔抓拍到一两张也不过是个尾巴边或翅膀尖。
　　虔驰刚追到正厅就看见一个女人气冲冲地往内堂走，后面跟着个小女生，十四五岁的模样，头发挡了大半个脸，看不清长相，个子不高，穿得倒是很时尚，一层套一层，上衣里外有长有短，泛白的牛仔裤上戳了很多洞。
　　“喂，那俩人谁啊？”虔驰抬头问黑帝，黑帝理也不理小驰，径直往内堂飞，迎面正好碰上冉晃，“哎，你个死鸟，我煮了你。冉哥……”虔驰一边追鸟，一边跟冉晃打招呼，却发现冉晃看都没看他一眼，朝那个女人走去。
　　“尚夫人，还不到一个月，您就来了？兰陵王可好？”冉晃话说得亲切，依旧毫无表情。
　　“好什么好？我找你主子，叫虔骢给我出来！”尚夫人指指点点，在内堂叫嚣起来，“我今天要跟他做个买卖。”
　　“虔骢不在，不过我们掌门人刚巧在，要谈买卖直接找虔骁怎么样？”冉晃瞅了瞅她身后的小姑娘，微微一笑，转身朝总台比划了一下，“尚夫人，跟我走吧，我给你带路。”
　　“不用，我认识路，不就虔老四的办公室嘛。”尚夫人当当当踩着高跟鞋往办公区走，不停回头瞧了几眼身后的女孩，“跟着我，别乱跑。”
　　“尚夫人，你好久不见。”虔骁抬抬手，招呼二人坐下，“冉晃，让虔驰过来一趟，可以带黑帝，但不能带相机。”
　　“虔骁，我今天是跟你来谈个买卖的。”尚夫人从包里掏出一枚戒指，“就这个，你多少钱卖？”
　　“这筹神降元戒是二哥的，恐怕他不会卖吧。”虔骁为难地摇摇头，“谈钱，多点少点也差不了多少，价格高低还伤感情。”骁微微一笑，“夫人，你也知道，我二哥他有兴趣的从来就不是钞票，倒是些稀奇古怪的玩意儿。”说着，食指在桌面上敲了两下，“这位是？”
　　“哥，我进来了。”虔驰敲了三下门，推门进来，肩膀上站着的黑帝老实得一声不吭，“哥，叫我来有事儿？”
　　“来来来，我介绍一下，这个是我最小的弟弟，虔驰。”虔骁起身引见，“那只鸟叫黑帝。小驰，这是尚夫人
　　“尚夫人，您好，幸会幸会”虔驰略略点头行礼。
　　“好。”尚夫人轻蔑地招招手，指指身边的女孩，“我女儿，尚之牧。”尚之牧腾地站起来，深深地鞠了个躬，小声说了句“你好”，又坐了回去，低着头看着地面，这系列动作速度之快让虔驰还是没能看清她的长相，只应酬地回了一句“你好你好”。
　　“你先坐那儿。”虔骁指着靠墙的沙发，“我先跟尚夫人谈点事情。”
　　“哦。”虔驰点点头找了个距离他们最远的沙发角坐下，远远地看着那三个人，觉得这事有蹊跷，轻轻地跟黑帝说，“哥们，不论发生什么事情，千万别轻举妄动。”有了上回青鸾的事情，多少也懂得了事不关己高高挂起，只是执行的时候脑袋一热就有点出入。
　　“可以继续了吧？”尚夫人坐回到椅子里，翘着二郎腿，随手点了支烟，“开门见山吧，那个兰陵王和这个什么戒指，我都要了，你开个价钱。”
　　“怎么说呢，尚夫人，你带走兰陵王的时候，我二哥应该跟你说过，限期是一个月，不续借，你这么突然提出都要买下来，会让我很为难啊。”虔骁打了个响指，说了一声短促的“出”，面前出现一本透明的书，上面的字飘在空中轻轻浮动，骁点着页角一页页翻着，“尚夫人，你家的宝贝就算加在一起，也不够换一个兰陵王的，而你还要那枚戒指，这……是不是有点太勉强了？”虔骁笑着把书推到尚夫人面前，“你看看，我做了标记的几个，好像都不怎么吸引人啊。”
　　“如果我用独一无二的半魔半妖的人换呢？”尚夫人挑了挑眼梢，“有没有兴趣？”
　　“我劝你不要换，有些牌还是握在手里比较好。”虔骁点了一下书脊，字如水一般四散开去渐渐消失，“你真的想好了？”
　　“想好了，就她，怎么样？你们也知道，就别卖关子了。”尚夫人拍拍之牧的肩膀，“这买卖你们不亏。”
　　“兰陵王好说，至于戒指，是二哥的，我打个电话问问他。”虔骁拿起手机拨了出去，“喂，二哥，尚夫人来了。”
　　“兰陵王的事情吧？那个尚之牧半魔半妖，其实还有半兽，外面是个人，算是上等货色。”虔骢料到尚夫人不会等到一个月就会上门谈条件，“蔓花妖在那娘们的身体里。”
　　“我知道了。”虔骁笑了笑，“交给我，没问题。”撂下电话转向尚夫人，“对不起，二哥说，兰陵王可以，但戒指不行。”
　　“为什么？”尚夫人眼睛顿时瞪得溜圆，“那我不换了，兰陵王还你。”
　　“好的。”虔骁按了一下座机，“叫冉晃进来。”不到一分钟，冉晃就敲门进来，手里捧着一个长木盒子。
　　“尚夫人说兰陵王她不要了，那，元神就麻烦你了。”虔骁轻轻一笑，“尚夫人，这回我们明着收，让您看着，绝对不多收一个。”示意冉晃开始。
　　冉晃把木盒放在地上，打开盖子，里面是白红黄三色旗，还有一根三尺三寸的招魂棒，“那么，我开始了。”说着，双手合十念起咒来，招魂棒从盒中飘了出来，大约升了一米来高的时候突然高速旋转形成一个金色的圆盘，向周围发散这徐徐光芒，大约到齐手的位置才停止上升原地转着，发出舒舒的旋转声，三支旗子也瞬间窜了出来，还未贴到圆盘，就听轰的一声，一道绿光穿过旗子紧紧束住招魂棒，“我不能让你们把长恭收回去！”尚夫人双手做不动明王渴誐印直指冉晃，“难道我女儿还不顶一枚戒指？”
　　“你也知道她是你女儿？”冉晃右臂一晃，收起招魂棒和三色旗，走到尚之牧面前，伸手抬起她的下巴，“抬头，小姑娘，你想要什么？”
　　“我，我……”尚之牧看了看冉晃，又看了看虔骁，又低下了头，“我什么都不想要。”
　　“没关系，说吧。”虔骁笑着站起来走到尚之牧身后，双手轻轻搭上她的肩膀，“能给你的，我都给你。”
　　“我，我想……”之牧抬头瞅着虔骁。
　　“滚，别碰之牧！”尚夫人一把拽过女儿，“她说她什么都不要！”
　　之牧怯生生地说，“不，我想要那个面具……”
　　“啪！”之牧还没说完，尚夫人就扇了她一个巴掌，“要什么要？你个小姑娘就知道想男人了？”尚夫人歇斯底里地叫喊着“为什么？为什么？为什么你可以，我不可以？”
　　这一幕爆起得突然，吓得虔驰心里咯楞一下，疯女人见得不少，这么个疯法倒是第一次见，“喂喂喂，有话好好说嘛。”说完就后悔了，几分钟前还想着保持沉默这气氛一上来就忘到八百里外了。
　　“这里没你小子的事儿！”尚夫人一甩头恶狠狠瞪了小驰一眼，“你给我一边呆着！”
　　“我……”虔驰正想辩解，黑帝就飞到他面前晃了晃，提醒他还是不要做声为好。
　　冉晃转身走到尚夫人面前，一把抓住她的手腕，“夫人，教训孩子最好还是回家再说。现在要解决兰陵王的问题，你到底想要做什么？”
　　“冉哥，别对女人动粗。”虔骁微笑着扶起之牧，“你刚刚说面具，是不是想要兰陵王？你摘下他的面具了？”
　　之牧迟疑地点点头，“嗯。”
　　“没用这个戒指？”虔骁拿起戒指套在自己的食指上，在尚之牧的眼前点了点。
　　之牧摇摇头，“没有用。”
　　“唔！”虔骁笑着环抱了之牧一下，“那兰陵王就是你的咯！怎么样？”
　　“不行！长恭是我的！”尚夫人默念咒语脚下生出两条蔓藤，掘地而起，“你们不要逼人太甚，老娘可不是好惹的！”
　　“尚夫人，你到底是要女儿还是要兰陵王？”冉晃上前一步脚踩藤蔓用力一碾，鞋地冒出阵阵黑烟，“可别丢了西瓜捡芝麻！就算你得了兰陵王，没那戒指还是不行，这么宝贝的女儿可是只有一个。”
　　“不，我已经决定把兰陵王送给之牧了。”虔骁嘴角挑笑，“就算你用什么换，我都没兴趣，兰陵王是尚之牧的，不是夫人您的了！”。
　　“家务事，少管！”尚夫人伸手指向之牧，“哈哈哈，跟我抢男人，你还嫩得很！”一根青藤直缠向尚之牧的脖子，“妖精终归是妖精！”
　　冉晃朝虔骁使了个眼色，骁点点头，“没办法，这种家务事还是要管管啊！”二手虚心合掌做无量音声佛法螺印，口中默念“曩莫，三满多没驮喃，吽，惹庾邬瑟尼洒，娑嚩贺。”空中出现朵朵莲花，围绕在尚夫人周围，莲花中射出法螺形的金咒文缠绕在她的四肢上，尚夫人左右挣扎也逃脱不开，啊……一声尖叫，一股白光从她天灵盖喷薄而出，光芒散去只见被金咒缚住的尚夫人已不是娇艳欲滴的美夫人，最多能算上是个徐娘半老的中年妇女，头顶上飘着一个女人，柳叶眉杏仁眼，娇翘的鼻子红润的脸颊，左边脸上贴了个花红，身穿染粉白色罗纱裙，脚踩缀金青布鞋，右臂缠藤左手持花，周身散发着茉莉花香，不言即百媚现，不语而千娇展，见虔骁微微施礼。
　　“蔓花妖，好久不见！”虔骁点头回礼，老爸给尚夫人中蔓花的时候，他偷看到全过程，小时候没觉得这蔓花妖这么漂亮，现在却有惊艳之感，“小心！”虔骁看到尚夫人挣脱金咒逼向蔓花。
　　尚夫人身体里有蔓花妖才会受到佛法金咒的束缚，蔓花妖脱离了身体，自己就成了凡人，对仙对魔的法术自然毫无用处，“你胆敢离开我的身体？”尚夫人下意识摸了摸自己的脸，“我有哪里对不住你个妖精。”
　　“夫人，你要杀的是我的女儿，我岂能冷眼旁观？”蔓花妖言语温柔，话说声声口吐白色茉莉，离嘴一尺时茉莉花化雾消散，只留淡淡清香。
　　“哈哈哈，可笑？你的女儿？”尚夫人仰天长笑，“你生她？养她？我十月怀胎，养了她十五年，你说是你的就是你的了？贫妖即有贱念，先收拾你再说！”右手做索魂降魔缚，向蔓花妖甩去，蔓花以藤对缚以花对咒，双方交错相搏不可开交。
　　虔驰看着一人一妖打的热闹，心里纳闷起来，这俩人看似水平相当，不论是四哥还是冉哥只要出手帮一下，估计那蔓花妖定有胜算，现在这俩人却双手一背只管出眼睛看，倘若是因为外人的缘故不出手，那尚之牧就说不通了，两个其中怎么说也有一个是她妈，而且这架还是为她而打，就算不帮，也要表明一下立场，可现在她完全一副受气的模样，低着头默不作声，一瞬间，虔驰捕捉到小姑娘一个怪异的眼神，小驰怔住了不禁一个寒颤，这个尚之牧竟然在……笑。
　　人与妖斗，若人胜，则胜于经验，不是一个人的经验，而是千百年来老祖宗的经验，但也无法胜得必然；若妖胜，也胜于经验，不是千百妖精的经验，而是一个妖精百年修炼中得到的经验，同样也无法胜得必然。二者有胜有败才有所谓“经验”留给后人参考，一人一妖不足以成历史，一胜一负不足以定乾坤。
　　就在尚夫人用不动明王独钴印要以降伏四魔手印降伏蔓花妖时，手印刚一放出，虔骁一转食指上的筹神降元戒射出一道红光，就在蔓花妖倒地的瞬间，戒指竟收了尚夫人的元神，她那老皮囊如中风一般瘫软在地上动弹不得。虔驰看到这情景倒吸一口冷气，又长长地呼了出来，“唉……”
　　“你唉什么？”尚之牧顿时换了个模样是的，声音底气十足，全然不是刚才那个自卑的小女孩。
　　“两，两败俱伤。”虔驰指着地上的一人一妖，看着尚之牧皱了皱眉头，“你怎么也不帮帮忙。”
　　“你让我帮谁？”之牧跑到虔驰的面前，回头瞅了一眼地上的两个妈，“蔓花妖没死，中在莽园里百年以后还能活过来，至于那个女人，也没死，瘫了而已，就算死了也可以投胎嘛。”
　　“你，真冷血。”虔驰看着面前这个小姑娘，清秀的脸上竟然有尖刀状的淡红色魔纹，让他直接联想到虎豹一类的野兽，仔细观瞧发现她头顶竟生一角，黑帝在小驰耳边叫了一声，驰一愣，不觉伸出右手，“狰(zhēng)？章莪(&#233;)山……狰？”
　　之牧歪着脑袋点点头，回应虔驰握手，手心窜出一只茉莉牵着藤枝缠绕到小驰的右臂上，笑嘻嘻地说，“是狰，但不是章莪山的，是家养的。”
　　“魔妖之女，半妖半兽半魔的……人，算是希罕物了吧？”虔骁取下戒指递到冉晃手上，“这个交给二哥，让乔曼过来把蔓花妖拿到莽园去种了，联系一下尚家，就说尚夫人急症攻心，只救得了人命。”
　　“是。”冉晃拿着戒指出了屋。
　　虔骁坐回到老板椅上，笑着对尚之牧招招手，“之牧，欢迎来到虔门馆。”
　　“你说过兰陵王归我的，不能说话不算数。”尚之牧蹦跳着跑到虔骁身边，一跳坐上桌子，“我看到那枚戒指的时候就知道了。”
　　“知道什么？”虔骁瞪着眼睛装傻地问。
　　“还能什么，我妈她徒手是不可能摘下兰陵王的面具的，那戒指是骢二哥的，他绝对也不会把戒指送给我妈，这就说明，你们虔门的内部清理轮到尚家了。”之牧撇了撇嘴，“我妈她就是被兰陵王冲昏了头。”
　　“呵呵，小姑娘还蛮聪明的嘛。”虔骁仰靠在椅背上，“这招还让你看出来了。”
　　“你们请我来不会就是让我看场戏吧？”之牧侧着身子招呼了一声虔驰，“喂，小子，你那黑帝借我玩两天行不？”
　　“不行！”虔驰想都没想回绝得利落，“绝对不行！”小驰心想，这尚之牧如果是刚开始那文静的小女孩，没准还可以考虑借她，现在本性暴露，就是个疯丫头，哪像个十四五岁女孩该有的样子，黑帝借她简直就是送鸟给猫玩，就算不死也得褪层毛。
　　“切，小气鬼，不借算了。”尚之牧噘着嘴嘟囔着。
　　“让你来嘛，就像让你当当下二的主簿。”虔骁一板一眼地说，表情中不带一丝说笑。
　　“下二？管什么的？”
　　“妖……”虔骁还没说完，就听急促的敲门声，“进来！”
　　“骁爷，玄丹鸟失踪了。”项凡急匆匆跑进来，声音哑得很。
　　“不会啊，我昨晚还给他们照相来着。”虔驰刚说完顿时脊背一阵冷汗，“我……我好像忘关门了。”
　　＝＝＝部分考据＝＝＝
　　不动明王（梵名Acalanatha），五大明五之一或八大明王之一，又称不动金刚明王、无动尊，密号为常住金刚。依《大日经疏》卷五所叙，不动尊虽久已成佛，但以三昧耶本誓愿故，示现奴仆三昧，为如来僮仆，执作众务，所以又名不动使者、无动使者，受行者的残食供养，昼夜拥护行者，令其成就圆满菩提。其通常被视为是大日中来的应化身，受如来的教命，示现忿怒相，常住火生三昧，焚烧内外障难及诸秽垢，摧灭一切魔军冤敌。
　　十四根本印之十二——渴誐印（剑印） 左手食指、中指各自伸展，而以拇指倾压小指、无名指之指甲为刀鞘，右手同样作刀状，继之将右手之刀置于左手鞘中。［真言］南么 三曼多伐折囉赧 悍
　　不动根本印——独钴印 双手内缚，两食指竖合，以两拇指压无名指之甲，亦称为针印。两食指为剑，两拇指、两无名指为索之义，或是把两无名指、中指为四魔，而以两拇指倾压为降伏四魔之义。［真言］南么 三曼多伐折囉赧 悍 
　　无量音声佛顶（梵名Anantasvaraghosacakravartin），为三佛顶之一，主要在表彰佛陀以无量妙音说法，使众生各得开解。其尊形为身呈黄色，左手持莲华，上有螺贝，右手立掌，屈食指、中指。
　　法螺印，即二手虚心合掌，以二食指绕置于大拇指上，甲相著。［真言］曩莫 三满多没驮喃 吽 惹庾邬瑟尼洒 娑嚩贺
　　狰 《山海经》章莪山 有兽焉，其状如赤豹，五尾一角，其音如击石，其名曰狰
　　


007.书蠹诗魔
更新时间2006-10-10 10:46:00  字数：7213

　“唉……唉……唉……！”虔驰没两三分钟就狂叹气一番，因为失手放走玄丹鸟，被罚每个双休日回家打扫古书室，标准是不许有一个死角，所有书做防霉防蛀处理，损坏的书重新订装，还要按编号整理摆放，最后做出古书室所有书状态报告的清单表格，而四哥只撂下一句话，“不收拾完，不准见黑帝，不许拿相机。”
　　“点儿背不能赖社会！”虔驰收拾了两个双休日，整整四天，连吃饭都在古书室的书堆里，一边是古书，一边是手提，一本本翻一张张瞧，检查有没有缺边少页的随时记录，两天下来满身都是发霉的纸酸墨臭，三四天在学校好不容易散到正常了，周五一放学还得继续，搞得小驰现在看到书条件反射地恶心，连教科书都没能幸免，眼看就要开始模拟考试了，他却半点也复习不进去。
　　“玄丹鸟……”虔驰琢磨着那五只鸟可能往哪里飞，青鴍(w&#233;n)、黄鷔(&#225;o)、青鸟、黄鸟这些应该是跟着五色玄丹的，传说它们聚集的地方其国亡，可看豁乞山方圆百里内外一片歌舞升平，没什么亡国的迹象。估计自己也没将功赎罪的机会了，只能靠分拣古书这种体力活从形式上弥补一下过失。“老天有眼就给我点奇迹吧！”
　　“老天没眼才会给你奇迹。”乔曼悠哉哉站在门口往里看，“怎么样？快完工了吧？
　　“才怪！一共六层，我这才搞定一半，还没分类统计，少说也还得个把月。”虔驰极为不耐烦，说话也没什么好气，“我他妈的就快疯掉了。”
　　“有没有人跟你说磨刀不误砍柴工？”乔曼靠在门框上，点了只烟，“你收拾了三个星期了，好像速度没见快嘛。”
　　“是越来越慢，眼花手酸脚抽筋，食欲不振还精神衰弱。”小驰坐在楼梯上靠着栏杆一副穷酸表情，“我现在感觉自己都七老八十了。”
　　“你这方法不对！”乔曼从外屋拽了把椅子，坐在门边，“要你收拾这儿不单单是收拾干净就完事儿。”
　　“啥？还不完事，半条小命都没了。”虔驰跨在扶手上，一滑而下，跳到门口，“进来说，进来说，教教我有没有什么一劳永逸的法子。”
　　“不是虔家人是不能进这个屋，我就坐门边上，跟你说说方法，一劳永逸是不可能，最多是事半功倍。”乔曼一手抽烟，一手端着烟缸，开始说起来，“以前听二爷说过，这屋子里一共是六层，每层十架，数就不算了，据说只有下面四层是关于飞禽走兽妖鬼仙魔的，最上面的两层是各种咒语法印等等的收妖降魔的玩意儿，当然应该也包括日常应用的咒符什么的。”
　　“你的意思不会是让我把上面两层都学会再收拾东西吧？”虔驰觉得听起来好像可行，但细琢磨完全行不通，那两层整整二十架的书，都学会保准比徒手干活时间长得多，“不行，不行，别说学会了，就随便翻一遍每个十天八天估计也看不完。”
　　“没让你都学，你只要在这些书里找出你能用上的学会，不就可以了。”乔曼想了想，掐指一算，“最多二十二技，符和缚用不上，结界也可以先不用学，部分咒和诀，最多加上一些手印真言，有需要还可以问二爷借点东西帮帮。”
　　“能行么？”虔驰有点心动了，好像值得试验一下。
　　“师父领进门，修行在个人。”乔曼捻熄烟头，抬头望着古书室高高的天花板，“行不行就看你自己的了，不过，我事先声明，最好不要用任何有关自然系的咒。”
　　“什么叫自然系？”虔驰懵懵地问，问完觉得有点嘴先行于脑了，想起四离四绝就是属自然的，“是不是水火什么的？”
　　“是的，水火风冰都算是自然系，以前不叫这名字，叫‘养’，现代汉语中才叫自然系，很欧化的叫法。”乔曼起身就要走，“你慢慢学，慢慢收拾，总会有些长进。”
　　“长进？”小驰有点纳闷，想要什么长进呢？还是他们知道注定会有长进？自从可以进古书室，自从到虔门馆帮忙，自己好像时刻都是被人摆来摆去的，乔曼和冉晃就不用说了，还有二哥四哥，连大哥都有嫌疑，他们到底想干什么？还是想让我干什么？虔驰打开电脑，把这三四个月的所见所闻罗列了一下，看似有联系但又找不到什么逻辑，“如果我是神仙，就不用这么烦恼了。”
　　“神仙的烦恼就是没烦恼！”一个老人的声音不知从什么地方传出来。
　　“谁？”虔驰警惕地回头，没见到有什么人，又连问了三声，“谁？谁？谁？”
　　“我啊！”这个声音明显不是刚才那个，很年轻，显得轻飘得很，“就是我啊！”
　　“这又是谁？出来！”小驰腾地站起来，四下寻找，还是不见半点影踪，“都出声了，还装什么鬼？不出来算了！”
　　“谁说不出来？不一直在嘛，只是你没看见罢了，不能怪我们，不，我！”声音听起来像是从头顶上传出来的，小驰一抬头，正看到眼前一双脚，吓得又跌坐在了地上，“一个人？两个人？”眼前看上去的确是两个脑袋，四肢胳膊，但却只有一双脚，前面的脸是个花白胡须的老头，双目有神精神矍铄，头发梳得光滑整齐，挽了一个书生髻。后面是个披头散发的年轻人，长得倒还算清秀，就是破衣烂衫太邋遢。
　　“老朽书蠹(d&#249;)。”老头鞠躬行礼，身后年轻人仰着头，大拇指指了指自己，“我是诗魔！”你叫虔驰吧？我看你很久了，还以为你是打杂的，原来是虔家的五少爷。”
　　“打杂的？”虔驰一听诗魔这么说，心里有点郁闷，怎么好好的就变成打杂的了，“喂，你俩怎么会在这古书室里？不是说只有虔家人才可以进嘛？”
　　“老朽负责看管这古书室，平时也不经常出来走动。”书蠹言语沉稳而有力，意思似乎是说，你虔驰打扰我清修了。
　　虔驰故意装作没听懂，“那你今天怎么出来了？”
　　“从来没人像你这么折腾的，以为你十天八天的就老实了，没想到这都大半个月了，而且刚才听你说，还要个把月，这清静地让你闹得乱七八糟，要谁谁受得了？”诗魔快人快语完全不给虔驰面子，“看样子你是什么都不懂啊！”
　　“切，不懂又怎么样？乱七八糟又怎么样？现在这里归我管，我就是老大！”虔驰才不在乎什么仙魔，整个虔门上下，除了二哥外，他怕过谁？连骁哥都不用顾及，“可是四哥委托我收拾这里的！”
　　“委托？何以委托？”书蠹回头看了看诗魔，“汝以为……然？”
　　诗魔拨浪鼓似的连连摇头，“不然不然！当然不然！我才不相信虔骁会委托这种外行的小鬼来收拾这儿。”侧身转向虔驰，“喂，小子，说实话，到底怎么回事，本大爷今天心情还算不错，没准能帮你。”
　　“帮我，那倒是好，我正愁找不到人帮忙呢。其实告诉你也无所谓，反正有很多事情我自己也不明白。”小驰把从老爸去世到误放玄丹鸟这几个月的事情一股脑全都说了出来，说完顿时感觉轻松了不少，“其实就是这样，我现在被罚收拾古书室，命苦啊！你们想笑就笑吧，我也不在乎这个了，反正外面笑我的人更多。”
　　书蠹和诗魔相互瞅了瞅点点头，没笑，过了大约三四分钟诗魔才开口，与其比之前温和了很多，“虔驰，看来你真是什么都不知道啊！”
　　“不知道什么？”
　　“虔家子孙每到这里都是来寻找属于自己的能力，与其说是学习不如说是回忆或者温习。虔骋的观察力、虔骢的筹划力、虔闯的分析力、虔骁的决断力，而你至今都未找到你自己的能力，还在其他人的能力中迷失了。”书蠹语重心长地说，“你认为哪一点是高于四个哥哥的？”
　　“嗯……”小驰考虑了许久也没想出一点优势，“我也不知道，好像从来没比过。”
　　“没比过？你这心倒是比那四个人大！”诗魔挠了挠头，“心大好，没愁事儿。”
　　“谁说我没愁事儿？这不就正愁着嘛。”虔驰马上顶了回去，“那乔曼和冉晃是什么力？”
　　“虽然他俩没踏入过这里半步，但以本大爷敏锐的观察力和度人的准确性来看，乔曼是预见力，冉晃是执行力！”诗魔食指指天，“这两个人绝对是老二的好帮手！”
　　“嗯，老朽以为然！”书蠹捋了捋胡子，“然也！然也！”
　　“对了，听你们这么说，好像很了解我三哥，那知不知道他到底去哪里了？”小驰一直觉得三哥失踪得毫无缘由。
　　“朽株难免蠹，空穴易来风。”书蠹连连摇头，“不过事发突然，无凭无据……”
　　“老头子，太拽文了，现在都什么年代了，你这还一套一套的。”诗魔飘到楼梯扶手上坐下，“趁我心情好，两个事情给你选！你是想快速收拾这屋子，找回玄丹鸟，还是想得到一些关于虔闯的线索？”
　　“都想。”虔驰脱口而出，他认为，既然可以选，那么就说明这两件事都可以办，要二选一无非就是没事儿找点乐子。
　　“不行，只能选一个！”诗魔眯着眼睛朝小驰鬼笑，“都选就不好玩了。”
　　“嗯，我考虑考虑！”虔驰拄着下巴想了想，“我选三哥的线索！”
　　“啊？为什么？”这个选择出乎诗魔的意料，“你就不想马上从这堆书里解脱？”
　　“想倒是想，不过我觉得三哥的事情能更有趣。”小驰摇摇头，“不是有趣，是能知道其他更多的事情吧。”
　　“哼，什么其他的事情，我还不明白你那小心眼？”诗魔推着书蠹一下子飘到小驰的面前，“你知道选线索，就还能在这里胡搞瞎搞，然后我受不了你就回告诉你收拾这些书的方法是不是？你小子脑袋还挺好使的！”
　　“切。”虔驰瞥了诗魔一眼，上上下下扫视了他两个来回，“你说让我选的，我选了你还这么多毛病，早这样就别让我选嘛，直接帮我把这些书收拾了不就得了。”
　　“好的，马上收拾，然后你马上滚！”诗魔说着举手就要施法。
　　“STOP!不，等等！你偷换结果！我选三哥的线索，从来没选过收拾古书室！”虔驰拍拍手，又拍拍衣服，晃了两下脑袋，扭了扭脖子，“继续工作！”
　　“哎？你要干什么？”诗魔见虔驰一副无所谓的样子，知道这小子没中计，这样下去只会让自己更被动，摇着身前老头的肩膀，“老书蠹，给他吧！”
　　“搬石头砸自己脚！”书蠹不紧不慢地说，“还连累老朽！”
　　“给我什么？”虔驰马上来了精神，“有什么好玩意儿？”
　　“这个！”书蠹食指临空一绕，金色的光晕从指尖发散出来，金光散去，空中出现一本正方形的书。
　　“就这本书？”小驰心中犯苦，这是做的什么孽？怎么又是书，一定是上次跟大哥打赌的后果，让我掉“输”堆里了，“还是书？”
　　“睁大你的眼睛看好了，这不是书，是笔记！”诗魔敲着本面，“是你三哥做的笔记。”说着就把笔记甩到小驰的身上，那笔记穿过小驰的身体跌落在地，虔驰转身去抓却怎么也抓不起来，“这笔记给我有什么用？我又看不了。”挺着腰板就上了楼梯，“还是干正事儿吧，你们也不过就是小妖，帮不上什么忙。”
　　“小妖？我可是神仙！”诗魔大声申辩，“连这笔记都拿不起来，还想找到你三哥，异想天开！”
　　“唔？神仙？我没听说神仙有叫书蠹诗魔的。”虔驰指着书蠹的脚，“你不过是书蠹身上的寄生虫，倒比主人还嚣张。”
　　“你……”诗魔猛地卡住了，不知道怎么辩解才好，“我才不是寄生虫，身为诗魔，我与书蠹只是共存亡罢了！”
　　“罢了什么罢了，没有书蠹哪来诗魔；没有诗魔，书蠹照样还是书蠹，读书作诗的道理我这么大点儿的时候就懂了。”虔驰低低地比着自己的大腿处，故作深沉拖着长音叹气，“只怪我是学理不学文啊！”句句正戳诗魔软肋，“小生还是老老实实做个搬书工吧。”
　　“喂，你等等。”诗魔上前把住虔驰的肩膀，“等一下。”
　　虔驰阴阴地嘿嘿了一声，笑着说，“认输了？求饶了？”
　　“算我怕了你！”诗魔伏在书蠹肩膀上，“老鬼，你跟他说吧，大不了我告诉他玄丹鸟的事情。”
　　“屡败屡战，屡战屡败，你小子心浮气躁修行尚浅！”书蠹冲地上一指，笔记嗖地一声飞到指尖前，“虔驰，你好好听着，这笔记长宽均一尺二寸，困魔成本，里面的魔是有名的铁笔魔，也叫做判官笔，所记均是极真之事，毫无虚假，所有推测都是有理有据，但是在这本笔记还剩最后两页的时候，虔闯就失踪了。”
　　“哦，听起来像是个宝贝，那你为什么不给我四哥？他好歹是掌门人。”虔驰知道越是好奇就越要表现得无所谓，不能让他们反客为主，“你们都说我是外行人，给我不是白给。”
　　“白不白给，我不知道，反正不能给你那几个哥哥，因为上面都有他们的名字，乔曼和冉晃也在里面，连你死去的老爹这笔记中也有写，你的名字倒是真没看见。”诗魔语气中略带讽刺，“兴许，你还不配写在上面吧。”
　　“嗯，估计写的都是虔门馆的事情，三哥失踪的时候我还没进虔门馆，对他们的事情一无所知，三哥跟我走得也不是很近，他不喜欢别人干涉他的事情。”虔驰推断这书里应该记录的是三哥18岁进虔门馆到27岁失踪这9年间的事情，“你们认为三哥他是主动失踪还是被动失踪？”
　　“当然是被动……”诗魔张着嘴半天没合上，“岂能妄断？”书蠹朝虔驰摆摆手，“过来过来，我教你个口诀，此口诀以心控指。”点着虔驰手臂上的穴位，“走曲池，到阳池，再到二间，最后由商阳发力出来。这是控制笔记，翻页要用到少商。”
　　虔驰比着大拇指，“这里？走哪些穴位？”
　　“直接从尺泽到少商。”书蠹按了一下小驰肘内的尺泽穴，“口诀是‘三曼多勃驮南’，翻页是‘莎诃’”
　　“三曼多勃驮南？”小驰念叨着，感觉这口诀好像在哪里听过，“samanta-buddhanam，怎么这么像真言？”
　　“哦，你小子说得还挺标准的。”诗魔竖了竖大拇指赞扬道，“是这么念的。”
　　“namah samanta-buddhanam ha ha ha vismaye svaha”虔驰一口气说了一长串，书蠹眼前的笔记猛地飞了起来，射出道道金光，把整个古书室照得通亮，纸页中发出噼里啪啦的燃烧声，光散声尽之后，笔记由青黄变成了乳白，周围荡漾着薄薄的白光晕。
　　“喂，小子，你把那本笔记弄到哪里去了？”诗魔只看到金光闪烁，笔记就消失不见了，“搞什么鬼？”
　　“不是还在嘛。”虔驰指着自己面前的笔记，“难道，你看不到？”
　　“唔……”诗魔顿时脸胀得通红，气冲冲地叫，“当然看不到，你刚才念的是什么咒？”
　　“不是咒，是地藏王根本真言，那口诀中的‘三曼多勃驮南’是其中的一部分。”虔驰转了一下眼睛，笑眯眯地说，“难道你连这都不知道？”
　　“地藏王根本真言？你会做旗印？”书蠹看他样子觉得不太可能，但是能完整说出根本真言的人也不太可能是个门外汉，“你是什么时候学会这个真言的？”
　　“没有什么时候啦，就是去年，三哥失踪前那会儿，我偷拿了老爸的遗嘱，里面有个纸条，写了一大串字母，我就背下来在网上查了一下，才知道是地藏王根本真言，手印好像是这么做。”虔驰双手内缚笨笨拙拙地做着旗印，“差不多就是这样吧？”
　　“那字条是谁写的？”
　　“不知道，看字体不像是老爸的，倒是很像三哥的，所以才好奇嘛。”虔驰歪了歪脑袋，吐吐舌头，“我也是不小心撞到的啦，对了，你俩真看不到这笔记了？”
　　“嗯！赐众生以福智，即蒙了灵念。”书蠹拍了两下掌，“以后这笔记就你一个人看得见，倒也好，免得麻烦。”
　　“真的？就我一个人？二哥、四哥他们也看不到？”小驰高兴得直跳脚，心想，终于有超越他们的时候了。
　　“这笔记上有他们的名字，他们本就无法看到，凡载人事均避之。”书蠹回头瞅瞅诗魔，“该你的了，老朽任务已毕！”
　　“咳，咳。”诗魔清了清嗓子，“玄丹鸟又名五色鸟，之所以在玄丹山就是因为山上产一种果实叫五色果，食五色果玄丹鸟才能身保五色，头保人面。”
　　“所以先找五色果就能找到玄丹鸟，可传说玄丹鸟带其他单色鸟汇集的地方亡国，这又是根据什么？”虔驰认为这二者必有联系，“会不会五色果生长在要亡国的地方？”
　　“问得好，推断得也不错，五色果需要的结果肥料就是尸体，只有尸体聚集的地方才会结果，否则只是普通的遮阴树。一旦一个国家尸体大量聚集，又正好此处有五色果树，况且这树极易成活，那必然会招来玄丹鸟，然而尸体大量聚集的国家距离亡国也就不远了。”诗魔靠在书蠹的肩上，“老家伙，走吧，这小子看样子开窍了。”
　　“嘿，你俩还没告诉我到底怎么收拾这个屋子呢。”虔驰眼见着二人一体消失在书架里，着急得直锤墙，“出来，还没说完呢。”
　　“你怎么又短路了？找到玄丹鸟，你还用收拾这屋子？”诗魔哈哈大笑着，“看来这五少爷的脑袋还不够灵光啊！”
　　“不对，你也没告诉我哪里找那个什么五色果嘛！你这也太赖皮了！”虔驰大叫着跺脚，已看不到书蠹诗魔的踪影，“别让我再见到你，再碰到就把你从书蠹身上剁下来！”
　　＝＝＝部分考据＝＝＝
　　书蠹诗魔 张岱《自为墓志铭》“少为纨绔子弟，极爱繁华，好精舍，好美婢，好美食，好骏马，好华灯，好烟火，好梨园，好鼓吹，好古董，好花鸟。兼以茶淫橘虐，书蠹诗魔，劳碌半生，皆成梦幻，年至五十，国破家亡，避迹山居。所存者，破床碎居，折鼎病琴，与残书数帙，缺砚一方矣。布衣蔬食，常至断炊，回想二十年前，真如隔世”
　　铁笔 出自成语“铁笔无私”谓执笔判案不徇私情。《中国小说史略》第十八篇：“五个鬼齐齐的走上前去，照手一抢，把管笔夺将下来，说道，‘铁笔无私。’”
　　地藏根本印 此为地藏菩萨在胎藏界地藏院之手印——旗印。双手内缚，两中指竖起相对，两中指象征福智之二庄严也，即双手生福智，授予一切众生之义。又两中指竖起如旗状故名为旗印也，此印为地藏根本印。［真言］南么(1)三曼多勃驮南(2)诃(3)诃(4)诃(5)微娑么曳(6)莎诃(7) namah(1) samanta-buddhanam(2) ha(3) ha(4) ha(5) vismaye(6)svaha(7)
　　


008.琬琰与妒女
更新时间2006-10-11 10:32:00  字数：6932

　近三个月来，虔骢只要在虔门馆，必会给蝃蝀霓送三餐，只是放到它脚边就走，没有任何交流，也不多呆一分钟，吩咐除冉晃外其他人均不得踏进观察室半步，而冉晃只有在虔骢不在馆中的时候给蝃蝀霓送送餐食外也几乎没在观察室多作停留。虔骢拿回了筹神降元戒并未看蝃蝀霓元神的模样，他现在只是一味地想知道，蝃蝀霓康复后会不会千方百计逃跑去找蝃蝀虹，更好奇的是它会用什么方法逃出虔门馆这千百年来都固若金汤的封仙锁魔阵。
　　“二哥！我终于搞定了！”虔驰不顾蓐收阻拦推门就进，“哇！这就是蝃蝀兽啊，好漂亮！”说着奔上前又摸又抱，吓得蝃蝀霓四蹄乱蹬，挣扎着要飞，却被虔驰正压着脖子飞不起来，哀号了两声缩在墙角边，小驰还不放手，脸凑上蝃蝀的脖颈蹭来蹭去，“这毛真舒服，好光滑！不是兽么？为什么不放在上二？要放在下三，是神仙？”
　　“住手！”虔骢拎着小驰的脖领就往门外拖，“你小子胆子越来越大了，胡闯什么？”
　　“嗯……”小驰拉着长音不紧不慢地说，“我考虑了一个星期，想要见一见蝃蝀就只有这一个方法。”被二哥硬生生拽到门口，他才长长的舒了口气，卯足了劲儿一口气全抖搂出来，“二哥！都说可以再一再二不能再三再四，我从来没私闯过任何地方，这是头一次，我刚服完四哥的刑，本来是跟你过来报喜的，你要是再罚我可就太不仗义了，我可是十分想看、特别想看、超级想看蝃蝀才冒死一干的，情有可原，罪有可恕，谁让你把好东西守得这么严，我也是被逼无奈，这份心，你总能了解吧。”
　　“谁教你这一套套的？”虔骢以前从没觉得小驰这么能耍嘴皮子，“这馊招儿谁出的？”
　　“完蛋，穿帮！二哥，我要是招了，你是不是就不怪我了？”虔驰期待地看着虔骢，语气极为诚恳，“我好不容易脱离苦海，你总不会把我再往火坑里送吧？”
　　“说！”虔骢面无表情，让小驰揣测不出一点苗头。虔驰一步步往楼梯上走，“二哥，你跟我来，要记得锁门，因为玄丹鸟那事儿，我都快得强迫症了。”虔骢看他一副垂头丧气的样子着实好笑。跟着走到了一楼，没停，继续爬楼梯直到上四，敲了敲门，开门的竟是庞澍。
　　“哥们，我都招了，你教我的话我背得滚瓜烂熟，还是不行，一听就知道不是我说的。”虔驰朝庞澍挤挤眼睛，“我都说了，我以前一直是打老实牌的，你的牌我打不顺啊！”
　　“骢哥，他也是想见蝃蝀，本来还想照相的。”庞澍笑着招呼虔骢进屋，“要不要进来，一起看看琬琰(wǎn yǎn)双玉，“我正要做个试验，上次没成，不知道这次行不行。”
　　“看在庞少爷的面上，就不计较了。”虔骢觉得小驰要能跟庞澍交上朋友，倒不失为一件好事，“试验？试双玉还是元神？”
　　“嗯，算是试双玉验元神吧。”庞澍捻了捻耳骨上的耳钉，“水、火上次试过，对元神没有什么影响，算是水火不侵，这次试验冰、海水和苗蛊。”
　　“苗蛊？”小驰眼睛瞪得溜圆，“你还会那玩意？”
　　“我不会，苗蛊这东西太玄，想学也不一定能学好，问乔曼弄的，反正就是放在那个罐子里，不碰里面大概不会有什么问题。”庞澍戴上手套，从盒子里取出双玉，每个都有手掌大小，一枚白中透青，一枚青中透白，质地细腻，温润晶莹，“这个茹(r&#250;)是琬。”庞澍晃了晃左手，摊开右手到虔驰眼前，“这个华是琰。”
　　“你要先试验哪个？”虔驰腾地站起来，“等等，我马上去拿相机，五分钟，不，三分钟！马上回来。”
　　“好吧，你快点。”庞澍耸耸肩，“我就等你两分钟，两分钟内马上开始。”
　　“啊，才两分钟？我从这里跑到卧室也要将近一分钟啊。”虔驰哭丧着脸，“再通融一分钟吧。”
　　“计时开始！”庞澍摇摇头，指着墙上的挂钟，“开始了，我想看看你的极限速度。”
　　“啊，无耻！”虔驰开门拔腿就跑，三四个台阶往下跳，恨不得直接从扶手上滑到一楼，一边跑一边咒骂，“太可恶了！”
　　“喂，庞澍，小驰怎么搞定古书室的，你知不知道？”虔骢预计小驰至少还需要半个月才能整理完，没想到提前完工，这比他们哥儿四个第一次整理书室都要快，以前最快的虔闯十八岁时第一次整理古书室花了三个半月的时间，而这次虔驰只用了不到十个星期。
　　“细节倒是不清楚，好像上个月他去找玄丹鸟，结果让项凡抢了先，铩羽而归之后就开始背书，书室也没整理，大约一直背到上个星期吧，突然跑来跟我说他自己开窍了，而后两三天就搞定了古书室。”庞澍对这过程也有点莫明其妙，不过看虔驰的样子也不像什么耍心眼的人，“你知道不？他模拟考试考多少？”
　　“考试他从来不说，谁也没问过。”虔骢心想，哥几个学习都还不错，虔驰也不会差到哪里去吧。
　　“祖国江山一片红，没一科及格的。”庞澍噗哧一声笑了出来，“他让乔曼去开家长会，说什么因为父亲去世打击太大，精神一直不好，学习就耽误了。”
　　“这借口太烂了。”虔骢阴沉着脸，“算了，他自己的事情还是让他自己处理吧。”
　　“好了，开始吧。”庞澍把双玉放到一个透明的水缸中，“先看看速冻的效果。”
　　“庞少爷的两分钟真是够短的。”虔骢挪了一下椅子面朝水缸，看着里面的水渐渐成冰。
　　庞澍微微一笑，“我这里是火星时间，其实你不也想瞅瞅小驰失望的表情，不，不是失望，应该是气愤加无奈的表情。”
　　“他可是我弟弟。”虔骢拍拍庞澍的肩膀，“偶尔耍一下行，玩过头就不好了。”
　　“嗯，幸亏我没弟弟，不是幸亏，是幸好。”庞澍侧目余光瞟了虔骢一眼，这话中一面在说有个像虔驰这种能力有点弱的弟弟，还要时刻护着；但是另一方面则是说有个如虔骁能力那么强的弟弟简直就是威胁，或强或弱对哥哥来说都不是什么好事，“好弟弟不如好哥们。”
　　“你有好哥们？”虔骢调笑着将回一军，以庞澍这特例独行我行我素的性格，有谁会跟他交什么朋友，连他自己的哥哥都认为他有点反社会型人格。
　　“有啊！你弟弟。”庞澍回答得轻松自然，好像随手落下一枚棋子封住了虔骢的气，平和地加上一句，“放心，不是最强的那个，也不可能是最弱的那个。”
　　“哎，刚两分钟，你太玩赖了吧！”虔驰眼看着两个曼妙少女从水缸的冰面上漂浮出来，渐渐从少女变成少妇，身着锦缎外裹薄纱，云鬓高挽面若凝脂，二人侧身而立，闭目不视，“什么嘛，长得太一般啦，白让我跑这么一趟，差点把胃吐出来。”
　　“每个朝代的审美都不一样，这样的估计在夏朝算是中上等了。我瞧还凑合，不知道妹喜长得什么模样，没准还不如这俩。”庞澍撇撇嘴，皱着眉头，“还是不开眼。”琬琰也媚眸艳目著称，据说双眼堪比皎月星辰，不睁开眼睛什么冰冰火火都是白费心思。
　　“是啊，没睁开。”虔驰轻抬手，默念了一句“三曼多勃驮南”，笔记显了出来，翻到关于琬琰的部分，上面记载着三人的七次“试验”，都没有睁眼的记录，“烟雾、海水都不用试了，这两个有人试验过，没用。”
　　“你怎么知道？”庞澍奇怪这小子怎么突然变行家了。
　　“嘿，我在图书室里让俩神仙醍醐灌顶来着，时不时大脑就短路，一短路就有奇怪的事情窜到脑袋里。”小驰心想，诗魔教他瞎掰的这段话终于用上了，否则再过几天就说不了这么顺溜，“反正听我的绝对没错。”
　　“醍醐(t&#237; h&#250;)灌顶？我看你中邪了还差不多。那就直接用苗蛊，不过我觉得苗蛊注定也没用。”庞澍捻着耳钉，抬头看着空中的二位，“骢哥，你说她俩是仙女还是妖女？”
　　虔骢想了想，没回答庞澍的问话，掏出手机，拨了出去，“乔曼，现在上四的主簿是谁？”
　　“晁采。”
　　“我在琬琰双玉室，让他过来一下。”虔骢想到这晁采是虔闯请来的，自从虔闯失踪以后就没再听过这个名字，以为早就离开了虔门馆，没想到还在做上四的主簿。
　　“喂，怎么回事？”庞澍有点奇怪，为什么要叫主簿来，“管他仙女妖女，反正是女人，要不把她俩拽下来，强行扒开眼睛怎么样？”说着，庞澍竟哈哈大笑起来，“要是一不小心把眼珠子挖出来，还得个宝贝。”
　　“那还不如一开始就挖眼珠算了。”虔驰嘟囔着，“你就这么着急？”
　　“跟你说，这世界上即不缺仙女，也不缺妖女，更不缺女人，缺的只是她俩的眼睛，要不是那双眼睛，谁希罕看她俩？还不如玩玩双玉呢。”庞澍拍拍虔骢的肩膀，“是吧，骢哥。”
　　“说得没错。不过我想的是，她俩为什么长得这么……”虔骢顿了顿，“普通。”
　　“咚咚咚……”三声敲门声，“进来！”虔骢和庞澍不约而同地说。
　　“你好，在下晁(ch&#225;o)采，不知骢爷有何吩咐？”晁采迈步进屋，朝虔骢施礼。
　　“你看她俩，有没有什么方法让她们睁开眼睛。”虔骢冲空中的琬琰抬了抬下巴。
　　“此二女双目从未开启，世人曾以死相逼也未能成功，在下着实无能为力。”晁采眉头紧锁，他倒是不愿琬琰二人睁开眼睛，一旦睁开前途堪忧，这虔门馆中多是性情怪异之人，晁采深知无奇无忧的处事法则。
　　“喂，二哥，他男的女的？”虔驰凑到虔骢耳边小声地问，生怕晁采听到，“怎么打扮得这么怪异？”小驰第一次看到这种盘流苏髻，插双步摇，身穿华彩长衫，腰间盘白锦缎带，长得细眉俏目白白嫩嫩，说话声音略有些低沉，“炒菜？炒什么菜？”
　　“不是炒菜，是晁采，美玉之白虹气、彩琼光，不是仙也不是妖。”虔骢故意答非所问。
　　“驰少爷，在下无雄雌之分，望可见谅。”晁采自行作答，语气颇有怨念。
　　“见谅见谅！”虔驰满脸堆笑，连连点头，“抱歉抱歉，我少见多怪了！”心想，无雄雌之分不就是不男不女？翻看了一下笔记，发现上面还真有关于晁采的记载，原来不是不男不女而是雌雄同体，玉之光彩非阴非阳，调和之气，论雄雌则偏，论阴阳则隘，美玉无暇以晁采显之。
　　“那，上四的妲己浴镜还在不在？”虔骢推了推眼镜，“拿过来试试看。”
　　“试什么？”庞澍有点不明状况，“镜子怎么试？”
　　“拿来你就知道了！”虔骢嘴角一挑，似笑非笑，“我也不知道能不能成功，想到就试试看。”
　　“妲己浴镜。”小驰点着笔记的目录，并未找到这一条，“镜子？妲己的？”
　　“不是妲己的，只是叫这个名字。”晁采双手一旋，一面落地半身的古镜出现在三人近前，“此镜是半年前，虔骋大少爷带回来的，据说此镜可现妲己出浴，所以起名叫妲己浴镜。”
　　“哦，真的？”虔驰和庞澍好奇地凑到镜面前，仔细观瞧，除了他俩外，看不到一个女的，更别说什么妲己了，“骗人的吧，什么妲己？没有啊！”
　　“这镜子必须是女人照才能看到妲己。”虔骢一把将二人拉坐回来，“你俩除非去变性，否则看不见妲己出浴。”
　　“切，无聊，女人看女人有什么意思？”虔驰靠在椅子上，举着照相机，调准焦距对着琬琰，没按快门，单是通过镜头看，“真没什么特别的。”
　　“晁采，你把镜子升到琬琰的高度，对准她俩。”虔骢起身指着墙角上的高低柜，“女人看女人，才有好戏，小驰爬上去，站在高的柜子上。”
　　“哦！”虔驰双手一撑矮柜翻了上去，跳上高柜的顶上，想换个姿势却直不起身，头顶擦到了天花板，托着相机对准琬琰和妲己浴镜，“要照么？”
　　“照！能照多少张照多少张。”虔骢催促着，只见浴镜刚升到琬琰面前，镜面上就闪出一脉青光倾泻而下直垂地面，“哥们，妲己出来了，看凑合，身材一般。”
　　“喂，你看什么呢？长得怎么样？”说着，庞澍也跳上了矮柜，“嗯，身材一般，长得还可以。”
　　“啊！”晁采一声惊叫，“眼睛，睁开了！”
　　“好彩！”庞澍握了握拳头，“名不虚传，是漂亮！”
　　“哗！”虔驰调节焦距，对准琬琰二女的眼睛，“你刚才说要把眼睛挖下来？我觉得还是放着比较好看。”琬琰双目形若娇凤，颜如朝阳晚夕，黑中透红，褐中存靛(di&#224;n)，随着光线角度的不同略微变化着内色，琬之目顾盼神飞炯炯有光，琰之目黯然失落润若滴珠。
　　“是的，我现在也这么觉得。眼睛一睁开就是大美女，点睛之笔，点睛之笔！”庞澍朝虔骢比着大拇指，“骢哥，还是你有办法，怎么想到的？”
　　“女人的天性。只不过这个镜子有点特殊，就算不睁眼，只要是女人都能看到妲己出浴，琬琰也想与之争美，毕竟都是妃子出身，难免的。”虔骢摘下眼镜，揉了揉鼻梁，“我以为还能有别的花头，原来就是单纯睁睁眼睛，没意思。”
　　“靠，已经很不错了！”庞澍跳下柜子，朝虔驰招招手，“嘿，拍够了没，差不多就行了，小心看多了审美疲劳。”
　　“二爷！”突然门外急促的敲门声，“二爷在么？”还没等虔骢应声，门开了，尚之牧急匆匆跑进来，“骁爷让你过去一趟，文物保护局的人来了，在骁爷的办公室，据说是关于妒女泉的事情。”
　　“妒女泉？哦！”虔骢点点头，“我知道了，小驰，你跟我走。庞澍，你弄完交给晁采，我先下去了。”
　　“嗯，知道！”庞澍打了个OK的手势，“晁采，你还有什么宝贝玩意能出来美女的，也拿出来照照这个镜子。”
　　“没，没有了。”晁采连连摆手。
　　就在虔驰和庞澍热火朝天地忙着评论琬琰美丑，妲己身材的时候，虔门馆来了一个不速之客……
　　“你就是虔门的当家？”一个女人毫无顾及一路直闯到虔骁的办公室，“快把妒女泉泉仙交出来，否则我就不客气了。”
　　“请问，你是？”虔骁微笑着抬头，瞅了瞅面前这个女人，深红色的短发，两道剑眉，眼睛不大眼角上挑，嘴形分明却不红润，皮肤有点粗糙，不过整体上看来倒也还可以，个子高挑，身材纤细，一身迷彩装，说话声音沙得很，虔骁认为这种女人出现在虔门馆也算是稀有动物，“是预约？还是……”
　　“我是文物保护局七科的夏谦谦，上个月我就跟你的秘书说过关于妒女泉泉仙的事情，你们一直推托不见，现在我来见你，你总没得逃了吧！”夏谦谦厉声厉色，面对虔骁丝毫不惧。
　　“芊芊？青草芊芊的芊？”虔骁依旧面带笑容不紧不慢地问，“先坐，有事好商量。”
　　“不，谦谦君子的谦。”谦谦皱着眉头，盯着虔骁，“这次来就是让你还泉仙的，废话少说。”
　　“谦谦君子。”骁拖着音一字一顿，“看样子不怎么君子嘛。泉仙？你说妒女泉？”说着，在键盘上打了几个字，“据我所知，文物保护局的七科连保护局自己都不承认，不是没事看看报纸，吃吃闲饭的差事嘛？”
　　“谁说不承认。”夏谦谦语气顿时软了下来，这也难怪，七科是专门负责文物仙魔一类的保护，在唯物主义世界观下，这些东西是不存在的，所以七科也是可有可无，现在的七科只剩下几个挂名的教授，办事的也就是有她一个人，在谦谦看来，这世界上一定是有神鬼仙魔的，虽然自己从来没看见过。
　　“那，你问我要什么妒女泉泉仙，是你看到我虔门的人拿走了？”虔骁觉得好笑，哪里有什么泉仙，明明是泉妖，世人愚昧不识妖仙善恶。
　　“我没亲眼看见，不过你们虔门的人去过并州后，妒女泉就失灵了，不是你们还会是谁？”夏谦谦认定就是虔门搞得鬼，“据我调查，你们在这之前多年间凡路过之地让很多宝山灵泉失去……”
　　“失去什么？”虔骁觉得这女人有趣得很，“失去神仙庇佑？谁告诉你这世界上有神仙的？”
　　“我知道一定有！”夏谦谦瞪着眼睛笃定地敲了下桌子，“不能再这么纵容你们了，天理难容！”
　　“别动气，慢慢谈。”虔骁起身走到门口，敲了两下门，“门口偷听的那个，把骢哥帮我叫来！就说有人请妒女回家。”
　　＝＝＝部分考据＝＝＝
　　琬琰 桀伐岷山，岷山献其二女曰琬，曰琰，桀爱之，琢其名于苕华之玉，茹是琬，华是琰。
　　反社会型人格 反社会型人格障碍，又称违纪型人格障碍或悖德型人格障碍。反社会型人格障碍都情绪不稳定，时常为一时冲动所支配，干违法乱纪的事. 他们总是以自我为中心，为了达到个人目的，而不顾他人的痛苦。
　　妹喜 传说夏朝最后一代天子的妃子。嫁给桀之后，纵情声色，恣意享受。酒池肉林，裸 身嬉戏。桀还制造了一个“倾台”，供他们俩玩乐。据说妹喜爱听“裂帛”之声，桀马上命令各地每天进贡丝绸一百匹，让人轮流撕开来给妹喜听。
　　晁采 晁，古“朝”字；采，光彩也。言美玉每旦有白虹之气，光彩上腾，故曰晁采。
　　流苏髻。一种发髻的名称。据记载记载，元朝有个叫轻云的人，头发很长，每次梳头的时候都要站在床上，但是即便如此，还是会垂到地上。挽了发髻之后，左右剩下的头发，每绺都有一指粗，然后结束作同心带，垂在两肩，饰以珠翠，这就叫流苏髻。
　　步摇 一种首饰的名称，用金银丝宛转屈曲制成花枝 形状，上缀珠玉，插在发髻上，行走时摇动，所以叫“步摇”。 
　　妲己浴镜 我瞎掰的v^o^v
　　＝＝＝新发现＝＝＝
　　我竟然是御宅族，属于御宅族之漫画＋动画＋声优＋耽美狼＋手办扭蛋系统～
　　哎～～怎么混着混着就成OTAKU了？？
　　


009.谦谦与蛮蛮
更新时间2006-10-13 12:47:00  字数：6744

　“二哥，小驰，这位是文物保护局七科的夏谦谦夏小姐。”虔骁拍着小驰的肩膀，“夏小姐，这是我弟弟虔驰。那个是我二哥虔骢。”
　　“夏小姐，你好。”虔骢上前握手，语气冷，表情更冷，“七科？”
　　夏谦谦故作镇定地点头，“七科！”她见虔骢比虔骁强势得多，不禁有点心虚，以前听说虔骁是个脾气软的温良公子才敢冒冒失失撞进来，而这个虔骢的强硬也早有耳闻，这一见果真寒气逼人。再看他身后的虔驰，连瞅都没瞅自己一眼，一直扭着头看别的地方，心想，真没礼貌，富家公子就是惯得臭毛病。
　　虔驰倒不是无视夏谦谦，刚好相反，他是在找笔记中是否有记关于文物保护局七科记录，找了半天，结果只有一行字，“以护文物之灵为责，截至今相关者皆为世眼，无一锐睛可自视神鬼。”也就是说他们根本还没见过任何他们职责内要保护的东西，看到这儿，虔驰轻蔑地哼了一声说，“夏小姐，你来要妒女？”
　　“是的！”谦谦语气坚定，“我知道你们取走了妒女泉的泉仙，快交出来吧！”
　　“可是。”小驰看着虔骁，“哥，她难道看到过妒女泉……有泉仙？”小驰故意把“泉仙”二字说得很重。
　　虔骁笑着摆摆手，“她说有，那就有喽。”
　　“喂，你什么意思？”谦谦听出虔骁话中有话，“你们要还就痛快点儿！别磨磨蹭蹭的。”
　　“夏小姐，既然你见都没见过，就算我随便还你一个，你也不能分辨出是不是妒女泉仙吧。”虔骢捻了一下中指上的戒指，心生一计。
　　“真假还不简单，我带回妒女泉，如果有艳装女人路过就下雨，那证明是真的，不下雨的话。”谦谦瞪着眼睛直视虔骢，“就别怪我不客气！”那表情似乎在告诉虔骢，“你以为我怕你啊？少来，老娘不吃你这套！”
　　“听起来是个可行的方法？”虔骁见虔骢捻着筹神降元戒就知道有好戏看，呵呵笑着，“那就交给二哥了，我回到座位上老老实实看热闹。”
　　“我也是！”虔驰说着坐到墙边的沙发里，双手举着相机对准夏谦谦，“身材还不错，就是皮肤太差了。”
　　“你说谁？”夏谦谦伸手挡住镜头的方向，“别照！”
　　“我才懒得照人，浪费空间！你不会认为我要拍你吧？”虔驰鼻子里哼着。
　　“夏小姐，你现在最好不要管其他的事。”虔骢敲敲门，“偷听的那个，进来！”突然一开门，尚之牧站在门口，勉强挤着笑脸，“我，我路过的。”然后朝夏谦谦招招手，“夏小姐，你好你好！”
　　“现在轮到你负责的下二了！给这位夏小姐介绍介绍妒女泉。”虔骢一拽就把之牧拎进了屋，“夏小姐，这位是下二的主簿尚之牧，你想要的妒女就是她在负责看管。”
　　“她？”谦谦见眼前这个尚之牧明明就是一个小姑娘，这虔门馆还涉嫌雇用童工，“她几岁？”
　　尚之牧双手比了一和五，“嘿嘿，妒女啊，我熟得很！”
　　“等等，十五岁？”谦谦使劲摇头，“你还未成年就到这里工作？我可以帮你去劳动局告他们。”
　　之牧使劲摇头，“不，不，不，我一千五百岁，你告他们什么？”
　　“啊？一千五百岁？骗人！”谦谦吓了一跳，“怎么可能一千五百岁？”
　　“我是赖在人身体里的妖怪啊！”之牧看她那惊讶的表情兴奋得不得了，竟然说什么都信，这个女人是在太好玩了，“你不相信这个世界上有神仙妖怪？”
　　“我……”夏谦谦这时突然意识到自己掉进了这小姑娘的陷阱，要是说不信，那自然也不会相信有泉仙，他们就完全有理由拒绝归还妒女，如果说信，这事实不太能让人一下子接受。二者权衡下，为了大局只好苦撑脸面，“我信，当然信。”
　　“那我就先跟你介绍一下妒女吧。”尚之牧拽了把椅子骑坐上去，也不管虔骢还站着，“妒女……”
　　“不用了！我了解妒女的传说，现在就要你还给我。”夏谦谦冲之牧一伸手，“就这么简单。”
　　“哎？我干吗还你？谁能证明妒女是你的？”尚之牧侧着脑袋掏了掏耳朵，吹了一下手指，指着谦谦脖子上挂的青玉竹节，“我还说你抢了我的节节高升呢！还我，不还我我就跟你没完！”说着起身踩着椅子上前就要抓谦谦的玉竹节
　　谦谦警惕地捂住玉佩，倒退了两步，“什么？你这小姑娘怎么这样？怎么这么不讲道理？”
　　“嗯，你是第一个跟她讲道理的！”虔驰嘿嘿一笑，“之牧，这边，看这边，笑一个！”之牧十分配合地做了个胜利的姿势，“耶！”
　　“夏小姐，我觉得尚之牧说得并不无道理，只是言辞有些过激，我这儿倒有个建议。”虔骢虽然脸上依旧无丝毫变化，但心里却乐得很，这次不仅再一次验证了刁蛮狰尚之牧的无敌，还让这夏小姐乱了手脚开始往做好的瓮(w&#232;ng)里钻。
　　“什么建议？”夏谦谦虽然知道自己已经被这几个人牵着鼻子走，但全无反抗的机会。
　　“二选一，看你的运气了。”虔骢一转戒指，说了声“吷嗼呓－吐哒！”眼前凭空展现出一幅画幕，幕中左右各一女，二指粗的青绳困身，飘在半空中，脚下只有一根细而长的银针支撑着，看衣着打扮面容身形的确不像是人，“其中有一个是你要的妒女。”
　　“选错了怎么办？”夏谦谦觉得起码有百分之五十的把握，可以拼一下，“另一个是谁？”
　　“反正你也没见过妒女，无所谓选对选错。”虔骢嘴角微翘，知道这女人已经跳不出自己的手掌心，“无论选哪个，都准许你带回去，不过……”
　　“不过什么？”
　　“不过机会只有一个，不论选对选错一旦带走就不能再反悔。”虔骢指着幕中二女，“你要仔细观察，认真考虑，要是错了，可不一定会有什么后果。”
　　“选对了的话，我还有奖励给你。”虔骁觉得这游戏挺有趣，也想进来搀合一脚，“当然，奖励是无条件的。”骁相信这女人听不出自己言语上的机关，也就是说，不管她选哪个选对选错，这个“奖励”都会给她。
　　“嗯，不错，我相信你一定能选对。”虔驰跟着搀合，一看幕布上的那两个，他马上知道二哥要玩什么把戏，左面一个衣着华丽相貌妖艳的分明就是尚夫人的元神，而右面那个一袭薄纱纤小秀气的才是妒女泉妖，可二者相比，尚夫人给人的感觉更像是仙，那个真正泉妖长得的确太不妒女了。
　　“夏小姐，告诉你吧。”尚之牧指着妒女，“那个是妒女，别看她不像，真的是妒女。”
　　“嗯……”夏谦谦开始犹豫了，脑袋里一个劲搜索听过的传说，“多给我些时间想想。”
　　“时间越长越容易错。”虔骢指着妒女，“你看她，像神仙吧，就选她好了，反正只是找个女人交差。”
　　“不行，我要带回去真正的妒女！”谦谦斩钉截铁地说，“别以为我不知道你们的伎俩，说这个妒女，我不信就会选左边那个，我才不中计，我就选这个不像的！”
　　“决定了？”虔骁突然插上一句，“选这个了？”语气颇为谦和，略带一点点惋惜。
　　“要我，我就选那个！”虔驰对准幕布连拍了几张，“就是左边那个，妒女妒女，没有妒的感觉还叫什么妒女。”
　　“等等，再给我点儿时间。”夏谦谦完全进入了逻辑混乱的思维死角，“我选……”
　　“右边的，相信我绝对没错。”尚之牧朝谦谦使劲挤眼睛，“我还能骗你不成？”
　　“左面的，不信算了，反正我懒得搀合。”虔驰把相机放在身边，仰靠在沙发背上，“爱信不信，不信算了。”
　　“夏小姐，想好了没有？”虔骢拍了拍手，“差不多了吧，再想也不过是这两个。”
　　“左面的！”虔驰抢先喊。
　　“才怪！”之牧噘着嘴，“右边啦！”
　　“左！”虔驰腾地站起来，一脚踩着茶几，一手指着尚之牧，“怎么能信你这个小疯子？你自己疯，少拉着别人一起！”
　　“右！右！右！右！”之牧跟虔驰顶起来，“我说右就是右！右右右啦！”
　　“你的决定呢？”虔骁微笑地指着空中的二女，“左面的……还是右……面的？”
　　“左！”夏谦谦笃定地说，“就是左面的了！”
　　“当当当！”虔骁学着摆钟声一边拍手，“恭喜你，夏小姐，可以得到我附送的礼物了！”
　　“我猜对了？”谦谦长长地松了口气，感觉汗水顺着额头往下淌，一下子结束反倒不相信起来，“我真的才对了？”
　　“我都说可以得到礼物了，还有什么疑问么？”虔骁起身走到谦谦身边，小声问了一句，“夏小姐，没有结婚吧？有男朋友么？”
　　“没……”谦谦马上改口，“要你管？”
　　“那就是没有了，真是可惜这么个美女了。”虔骁浅笑着摇摇头，“我最不忍心见暴殄(tiǎn)天物的事情了。”说着掏出手机，“项凡，过来一下。”
　　没两分钟，项凡推门进来，一见屋里虔骁、虔骢、虔驰外加之牧，一个个笑眯眯的，知道其中一定有事，而剩下一个不认识的女人估计就是他们“砧(zhēn)板上的肉”。
　　“骁爷，有什么事情？”项凡走到虔骁身边，骁俯到她耳边轻声说了几句。
　　“什么？你说真的？”项凡惊讶地看着谦谦。
　　“当然真的，拿过来，连笼子一起。”虔骁推着项凡到门口，在她耳根边吐了口气，低低地说，“快点。”
　　“夏小姐，我刚才说了，你选哪个就给你哪个。”虔骢抬臂一挥收掌，空中的幕布化作一缕青烟缩回了戒指中，转身拎气尚之牧，“去把夏小姐选中的元神拿过来，装在闭降珠里。”
　　“哪种闭降珠？”之牧明知故问。
　　“泉，当然是水的。”虔驰不屑地说，“是水化，不是火化。”
　　“就你懂！垃圾！”尚之牧手心窜出一根青藤缠住门把手一旋而开，提臂抖腕借力一摇，把自己甩出了门外。
　　“她会飞？”夏谦谦看不到之牧的藤蔓，只见她一伸手门开了，再用力就飞了出去。
　　虔驰装得正正经经地点头“嗯，能飞，就是飞行技术有待提高。”
　　“嗯？”谦谦完全被这怪异连连的状况搅乱了头脑，陷入深深的沉思，屋内顿时沉寂下来，一点声音都听不到。虔骁朝虔骢使了个颜色，“夏小姐，我还有别的事情，请自便。”虔骢开门就走。
　　“那妒女怎么办？”谦谦生怕他们反悔。
　　“放心，一切交由掌门处理。”虔骢随手关上门，往自己的办公室走去，心想没多久又会有一场好戏看了。
　　“骁爷，这是您要的。”项凡把一只木鸟笼交到虔骁手中，鸟笼雕刻得十分精致，盘云沿，藤花柱，绕蛇底，连里面挂着的食盅都是玉雕兰花的。
　　“一个鸟笼？”谦谦指着鸟笼隐约感觉事情好像不似看上去这么简单，这么贵重的鸟笼怎么会空着不装鸟？“里面的鸟呢？”
　　“闭上眼睛。”虔骁微笑着瞅着谦谦，“别紧张，先闭上眼睛。”
　　夏谦谦瞅瞅虔驰，又看看项凡，这才注意到这个女人头发竟然有六七种颜色，“干什么闭眼？你又想耍什么把戏？”
　　“闭上吧，又不能把你怎么样。”虔驰指着鸟笼，“想看到鸟就先闭上眼睛。
　　虔骁见谦谦还在犹豫，就走到她身后，双手捂住她的眼睛，轻轻地说，“就几秒钟，很快。”说完手心发出浅浅金光，小驰看着金光，突然想到那天晚上误闯四哥卧室见到的龙，不知怎地，最近每每想到那条龙，就总觉得好像有哪里不对劲儿，可到底什么地方不对也找不到什么头绪。
　　“……萨婆他微么底微枳啰儜达摩驮啫涅阇多……”骁在夏谦谦耳边轻声念着佛眼佛母真言，手中金光顺时针旋转起来，形成微小的漩涡直射眼中。谦谦起初感到一阵灼热，转而变得温和起来，耳边传入像咒语一般的话，感觉悬浮在头顶转了两圈瞬间从眼前收紧，耳鸣了一阵，声音渐消时觉得脑中一阵清凉，缓缓睁开眼睛，只见面前的鸟笼中一对翠色鸟，比麻雀大点儿，浑身青翠，羽毛好似奕奕生光，仔细观瞧，这两只鸟竟然都只有一只翅膀，一左一右结成一对，站在鸟笼里的横架上，“这是……比翼鸟？”
　　“对，俗称比翼鸟，古名蛮蛮(m&#225;n m&#225;n)，出自崇吾山。”项凡打开鸟笼，只见两只鸟结伴飞到她的手掌之中，“此鸟日可现翠，夜可呈赤，无光亦可见全貌，这一对尤为难得，大小、羽毛和样貌上看是完全的‘一对’，世间少见的真正比翼鸟。”说完又把这对蛮蛮放回了笼中。
　　“怎么样？喜欢不？”虔骁笑着关上鸟笼，排了拍笼顶，“这就是给你的奖励。”
　　“这，这个，是不是太贵重了。”夏谦谦的确喜欢，但却不好意思就这么收下，“这蛮蛮不是保护动物嘛？”
　　“保护动物？”虔驰哈哈大笑，“夏小姐，什么法律保护传说的动物了？也只有你保护吧，更何况，要保护也得看的见啊？”
　　“你说什么？”谦谦瞪着虔驰，“年纪不大，真让人讨厌！”
　　虔驰猛劲儿点头，“是，是，我讨厌，我当然没有骁哥招人爱，我又没什么东西送你。”
　　“夏小姐别见怪，我这弟弟出了名的坏脾气，他没跟你又打又骂已经算是温良很多了，你也别跟他小孩一般见识。”虔骁陪笑着把谦谦拉到桌边，牵着她的手覆上鸟笼，“这奖励拿与不拿都是你说了算。”
　　“那……那恭敬不如从命。”夏谦谦摸着鸟笼更加爱不释手，目光还沉浸在这对比翼鸟的翠青羽毛之中。
　　“喂，我来了！有没有等我啊？”尚之牧夺门而入，“我就知道，你们铁定把我给忘了。”说着跑到谦谦身边，抓起她的手，把一颗透明泛蓝的珠子放到她手心里，“这就是你要的那个妒女，这个闭降珠属水，浸水而化，你把它放到妒女泉泉眼里就可以了。”
　　“真的？”谦谦从来没见过这种东西，握在手里凉凉的，不硬不僵，捏也捏不变形，里面仿佛真的有水在摇来荡去。
　　“你不信？我就给你看看里面的元神。”之牧说着抓起闭降珠，右手做剑封唇，口中默念“……都妬婆，娑婆诃。”闭降珠中冒出一个妖媚动人的华丽妇人，谦谦抬头细看确是刚才那个点中的妒女，“那我两个就都拿走咯。”觉得这事情好像解决地过于顺利，反倒好像是哪里出了差错。
　　“请便！欢迎下次光临！”虔骁微笑着把鸟笼递到谦谦手中，“项凡，送客！”
　　等到项凡送走夏谦谦，尚之牧也回了下二，虔驰才拿起相机，端到虔骁面前，“哥，你看这张照片，你是不是在给夏谦谦开锐睛的时候把她的七魄收了？”
　　“准确地说是一魂三魄。”虔骁笑着点了点相机上的屏幕，“嗯，单反相机照的效果是比一般相机好。”
　　“一魂三魄？难道你想让她来当下一的主簿？”虔驰心想，若是收了七魄，夏谦谦找个内行的道士也能收回去，四哥这下连魂都收掉一个，就算找神仙也不顶用了，下手真是够重的，“你就不怕她再过来闹？”
　　“闹什么？”虔骁随手点了支烟，“命都没了，还有什么可闹的。对了，最近这几次收主簿你都在场，也看的差不多了，不是让你过来白看戏的，等到下一的主簿上任，上三空缺的主簿就交给你了。”
　　“我？”虔驰一听要自己去收个主簿，感觉像是天方夜谭一样，“收谁？怎么收？”
　　“收谁你自己定，怎么收你自己想办法，给你一个月时间，收不来就等着挨罚吧。”虔骁眯着眼瞅着虔驰边笑边弹烟灰，“学校那边的成绩也别落下，起码得差不多，别太丢人。”
　　“又罚？”小驰突然想到自己还没学关于上三的兽类，“我还有高考呐！”
　　“高考落榜照样也罚！”虔骁虽然面带微笑，语气却凌厉非常。
　　＝＝＝部分考据＝＝＝
　　佛眼佛母（梵名Buddha-locani），梵名音译为没陀路左曩、勃陀鲁沙那；又称为佛眼、佛眼尊、佛母尊、佛母身、佛眼部母、佛眼明妃、虚空眼明妃、虚空藏眼明妃、一切如来佛眼大金刚吉祥一切佛母尊。是密教所供奉的本尊之一，位于密教胎藏界曼荼罗中，置于表示般若一切智的遍知院及释迦院中。
　　萨婆他微么底微枳囉儜达摩驮 佛眼佛母（一切如来宝）手印——莲华合掌 此为佛眼母在胎藏界释迦院（名一切如来宝）之手印：莲华合掌。［真言］南么(1) 二曼多勃驮喃(2) 萨婆他微么底微枳囉儜达摩驮啫涅阇多(3) 参(4) 参(5) 诃(6) 莎诃(7)  namah(1) samanta-buddhanam(2) sarvatha-vimati-vikirana-dharma-dhatu-nirjata(3) sam(4) sam(5) ha(6) svaha(7) 
　　蛮蛮 《山海经》有兽焉，其状如凫，而一翼一日，相得乃飞，名曰蛮蛮，见则天下大水。
　　佛顶尊胜佛母（梵名Vijaya），密号为除魔金刚，又称除障佛顶、尊胜佛母、顶髻胜佛母，简称为尊胜母。与无量寿佛、白度母并称为长寿三尊之一。
　　尊胜佛顶手印——尊胜空印 ［真言］唵阿密栗 都妬婆娑婆诃
　　三魂七魄 三魂为胎光、爽灵、幽精。七魄为尸狗、伏矢、雀阴、吞贼、非毒、除秽、臭肺。
　　


010.折丹之需
更新时间2006-10-17 11:42:00  字数：6058

　虔驰知道这次寒假注定是废了，没心情玩也没时间玩，一边要突击学习了解各种异兽，一边还要抓紧复习以备高考。前两天，他抽出整一天的时间考虑到底怎么把这两个棘手的事情平衡一下，如果全力以赴找异兽，一个月内找不到肯定会被罚，要罚起来可就更没时间复习；要是两手一起抓，估计哪边都抓不起来，最后决定孤注一掷全身心投入到找主簿的事情上，既然都是要找，也不管下一的主簿什么时候到任了，反正越快解决这个事情，就能越早进入备考。
　　“乔哥，上三的主簿有什么要求没？”虔驰一决定好大清早就跑到乔曼办公室，毕竟乔曼是上层的总管，这些主簿的事情除了四哥外，没谁会比他更了解。
　　“嗯？”乔曼抬头瞅瞅虔驰，然后没什么事儿似的继续看书，“嗯！”
　　“嗯什么嗯？”虔驰一屁股做到写字台上，拖着长音，“喂……”
　　“上下主簿八个，刨去要找的那个上三，其他你都见过了，就没自己总结出点什么？”乔曼随手拿起本书扫了扫桌面，顺便把虔驰从桌上扫下去，“这种垃圾事情别找我。”
　　“我总结过。”虔驰从兜里掏出一个便签本，本来是用作背英语单词的，现在临时调用，“给你说说我总结的。”小驰拽了把椅子跪了上去，一手撑着椅背，深呼吸了一口气，开始汇报起来，“上一的主簿晁采，其实就是玉之光彩，根本没什么实体的东西，控制上一的植物器物时不会被牵制住本体，让他管上一的好处就是有形归无形。上二的主簿是项凡，这个属于百鸟朝凤级别，上二都是飞禽，谁不都得听她的？虽然不是真正的凤凰，也算是约等于。上一的主簿其实就是内堂领班，大家都叫他领班，无姓无名，经我调查，这个人可能是折丹，不，不是可能，一定是折丹，不过上一的管理都是来来往往一些琐事，没什么可总结的，至于为什么找折丹当上一的主簿，应该是因为他主风之出入，这十多年虔门馆在巽(x&#249;n)位上，要找个他这个风神来坐镇。”
　　驰说得有点口干，抓起乔曼的水杯就灌，咕咚咕咚把剩下半杯一干而尽，“啊，这什么茶？这么苦！算了，我接着分析，下一的主簿要找那个七科的夏谦谦，原因我还不清楚，先PASS。下二的主簿是尚之牧，她比较特殊，什么都占一点，总的来说是混得比较好的杂种，我认为二哥看在她是蔓花妖跟力牧的女儿，所以不论以仙制妖，还是以魔制妖都比以妖制妖强得多。下三的主簿是句芒和蓐收，看是两个人，据我观察，事实上是一人两面，不，准确说是一人两体，基本相当于精神分裂，不过好在是神仙，分裂就分裂了，少昊的儿子，好歹是神仙中有头有脸的人物，管理那些神仙也没什么异议。最后下四的梼杌就更没得挑剔了，是四凶之一，那些魔谁不服？不服就宰了它！怎么样？我总结得还可以吧？”
　　“就这些？”乔曼歪着脑袋瞅着虔驰，“就这些？没了？”
　　“还有别的？”虔驰自认为已经总结得很全面了，“还有什么？”
　　“你这里只有当上主簿的原因，每个主簿的特点，谁找来的都没有，而且最关键的……”乔曼故弄玄虚，看小驰一脸着急挺有趣。
　　“关键什么？”虔驰眼珠一转，突然开了窍，“他们想得到什么？”
　　“对，也就是他们心甘情愿在虔门馆的原因。”乔曼起身，拿起杯子走到饮水机前接了半杯喝了一口，挠挠头，“各取所需是找主簿的先决条件，并不是你想要哪个，哪个就能自动送上门。”
　　“好像是那么回事儿。”虔驰一侧身坐到椅子里，转到乔曼面前，“晁采是要找瑶(y&#225;o)光贯月，传说是玉或宝石，但是谁也没见过，就只能在虔门等待时机。项凡是因为莽园垄断虹草，只能留在咱这儿。尚之牧的我一会儿去问问，我觉得不像是兰陵王的原因，她对面具比对那男人有兴趣。句芒蓐收总是三句不离音乐，五句不离颛顼(zhuān x&#249;)，我觉得他们像要的是少昊(h&#224;o)扔的在长留山的琴瑟，不过这个不保准，我猜的。至于梼杌，大哥说是十里雾魔。怎么样？这些总可以了吧。”
　　“都是猜测，猜测有什么用？你要转行当侦探怎么的？”乔曼一脸不屑，“我看你还是回去好好调查调查，然后再考虑找谁来当主簿。”
　　“来不及来不及了，那个夏谦谦被四哥收了一魂三魄，估计过不了七七四十九天，也就是我最多有两个半月的时间，可是，你知道我还要备考，哪有那么多时间能浪费啊？”虔驰越说越激动，恨不得马上就把上三的主簿揪出来到任。
　　“欲速则不达。”乔曼连连摇头，“很多事情可遇不可求，你这努力的想法是好的，但是有时候总看不大清楚方向啊。”说着点了点虔驰的眉心，“不要以为每次找主簿都顺理成章水到渠成，骁爷不是神仙，凡事也没百分百。”
　　“你的意思是这次让夏谦谦当主簿没得成？”小驰想到书蠹诗魔说过乔曼有过人的预见力，没准他预料到了什么，“是不是下一主簿到任时间会推迟？”
　　“并非越晚对你越有好处，万一高考前一个月上任，怎么办？你是找主簿还是去考试？”乔曼拉开抽屉，从里面取出一支毛笔，放到虔驰面前，“这个给你。”
　　“这是什么笔？”虔驰抓起笔在手中转了一下，“这么细，怎么这么沉？什么做的？”
　　“玄铁。这支就是铁笔。”乔曼笑着指了指笔杆，“有了这只笔，记录可以继续往下写，还能配上照片，这样才全面。”
　　“啊。”小驰认为乔曼这话中绝对有话，难道他知道自己得到了三哥的笔记？不可能啊，得笔记时明明谁也不在场，而且现在除了自己以外，别人也看不到那本笔记。可是如果不知道，他为什么突然会给这支笔出来？没理由的。小驰故意装傻起来，“嗯？给我这笔有什么用？我又不会写毛笔字。”
　　“给你，你就收着，用得着的时候自然能派上用场。”乔曼仰靠在椅背上，食指点点桌面，“铁笔沾纸生墨，你只要想写就能写出来，只有一点不好，无凭无据的事情写不出来，单凭推理的东西也不行，你要考虑清楚。”
　　“考虑什么，你都说了，先收着。”虔驰一把将笔揣进兜里，“多一样不多，少一样不少，等我先去好好调查调查几个现任主簿再说。”
　　“好吧，是时候跑跑腿了。”乔曼见他收下了铁笔，就知道寻找虔闯之事必然要开始了，冉晃提前把封印了一年书蠹诗魔放出来确是明智之举，虔门上下想知道虔闯行踪的人是在太多，但有虔骢、虔骁在，谁都不敢轻举妄动，现在看来只能把所有的赌注全压在刚进门的虔驰身上，只因虔闯失踪之前给乔曼和冉晃留下过一句话，“若草创未就，则事不宜迟。”而根据乔、冉二人的分析推断，这句话写出来应该是，“若早闯未就，则事不疑驰。”表面意思上是如果刚开始做没有成功，就要抓紧时机不能推迟。而真正的意思是说，如果早早知道我虔闯不能就任（掌门），那么这事情交给虔驰不要怀疑。
　　出了乔曼的办公室，虔驰没去别的地方，而是直接回到自己的卧室，拿出铁笔在三哥的笔记上试验了一下，的确如乔曼所说，在琬琰部分添加上双玉开眼是可以的，描写妲己浴镜也没问题，但是妲己浴镜的名字却写不上去，也就是说那镜子并叫做妲己浴镜，或者里面的女人也并不是妲己，而要写关于自己的推断则更是一片空白，“黑帝，这笔是真的，笔记也是真的，是不是说，我一定要找到三哥了呢？”
　　黑帝拍拍翅膀飞到虔驰肩膀上，叫了三声，啄了着他的头发，“说不找就不找？不可能了的，这些东西都塞到手上了，我觉得他们肯定有预谋，不过为什么非要我去找？”小驰知道黑帝也是为他着想，不过这么就放弃跟定会被诗魔笑话，而且他总觉得事有蹊跷，不弄清楚缘由实在不甘心。“黑帝，给你个活干，我把你借尚之牧玩几天……”小驰话还没说完，黑帝就嗖地一声往门口飞去。
　　“别跑啊，听我说完，一定不会出事的。”虔驰跟着跑到门口，见黑帝抓着门把手使劲儿拔，“安啦，我不会让之牧把你怎么样的，尚之牧这小丫头心眼太多，要想从她那儿探点什么口风出来，我身边出了你以外，谁都不行。”小驰轻轻摸着黑帝的羽翼，“这次要辛苦你了，就忍几天，我发誓绝对不会让她欺负你，这样总可以了吧？”黑帝渐渐安静了下来，似乎接受了这个事实，在它看来，虔驰作为主人已经算是很好的了，更何况现在还求它帮忙而不是命令，跟着小驰近半年，也没做什么贡献净闯祸来着，这次或许是将功赎罪的机会，黑帝叫了一声答应了下来。
　　“OK！那么咱们开始行动！”虔驰带着黑帝开门就往外冲，一路狂奔到下二，敲了半天之牧房间的门也没人应声，在下二里走了两个来回没见她半个影子，“这臭丫头跑哪儿去了？”小驰有点不耐烦了，拿起手机拨过去竟然关机，一下子找不到人，他倒是还真有点不忍心起来，舍不得把黑帝借给之牧，虔驰定了定神，心想，要做就地下定决心勇往直前，不能这刚开头就往回缩，自己给自己鼓劲儿，“不能泄气，一定能行！”
　　“喂，喂，喂，谁给你泄气了？行什么行？”尚之牧蹦蹦跳跳跑到虔驰身后，“别在人家门口出洋相。”
　　“喂什么喂，我来找你，找了老半天，你一个主簿不老老实实在下二呆着，又去哪儿折腾了？”小驰被突如其来的之牧吓了一跳。
　　“你找我？不会吧。”之牧扭着头，用余光眇着虔驰，“又是不泄气，又是一定能行，好大的决心。”转而瞪大了眼睛盯着他，“难道，难道你是来向我表白的？”还没等小驰回答，之牧马上使劲摇头，“不行，不行，我不喜欢你这种类型的，你还是不要勉强了。”
　　“靠！你不要自说自话，谁要向你表白？我脑袋进水了？你想好事儿想疯了？”虔驰被之牧一激，瞬间差点忘了正经事儿，缓了一口气，“我来找你有正事儿。”
　　“正事儿？你能有什么正事儿？吃喝嫖赌还是打家劫舍？嫖就算了，我一个小姑娘跟着不大方便。”尚之牧表情很是严肃，但这话说得倒一点没个正经气儿。
　　“我要去找上三主簿，所以想拜托你帮我照顾黑帝一阵。”小驰一鼓作气把来意说了出来，胸中顿时轻松了不少，“怎么样？”
　　“真的？哇！你终于舍得了。”之牧笑眯眯地看着虔驰肩膀上的黑帝，伸手就要抓，“来来来，你的主人不要你了，一切交给我吧！”
　　“等等！”虔驰看尚之牧一脸坏笑，知道她保准没想什么好事，“就这么交给你我不放心。”
　　“你有什么不放心的。”之牧抬着下巴一副瞧不起的模样，“我还能吃了它不成？你都决定要交给我就应该放一百二十个心。”
　　“不是交给你，最多算是寄存。”虔驰忙护着黑帝连退了两步，“约法三章，还要找个人作证！”
　　“这么麻烦，好吧好吧，都依你。”尚之牧嘟囔着嘴，“一男人还这么麻烦。”
　　“我麻烦？是你麻烦！要不是你麻烦，我能这么麻烦？”虔驰说着就往楼梯那边走，“跟我来，去证人那儿。”
　　“哦。你说绕口令啊？连公证人都准备好了？”之牧跟在虔驰后面，心想，以虔驰的关系，他有可能会找庞澍，这个小子跟自己属于一路的，完全可以当作没有，就算找虔骁，估计也没什么问题，骁爷从来不计较马后炮的小问题。可没料到虔驰到了一楼，走到办公区没有再往里走，而是在冉晃的门口停了下来。
　　虔驰一边敲门一边喊，“冉哥，在不？”听里面应声，一旋把手，“尚小姐，请进！”
　　“你，你找的人不会是冉晃吧？”尚之牧声音顿时掐到了嗓子眼，“我要做什么？”
　　“你什么都不用做，听好就可以。”虔驰笑着推之牧坐到沙发上，“冉哥，我找你做个公证人。”
　　“说。”冉晃头也没抬，继续看书。
　　“我要去找主簿，想把黑帝寄存在尚之牧这里一段时间。”虔驰走到冉晃身边，一掌按住他的书，“你听我说！”
　　“说！”冉晃合上书，看了看之牧，又瞅了瞅虔驰，“怎么？”
　　“为了不让这个疯丫头欺负我的黑帝……”虔驰指着尚之牧，之牧马上反驳，“谁是疯丫头，我，我才不是。”这话说得扭捏，一点没了之牧常有刁蛮。小驰略微看出了点门道，知道这次找冉晃算是对了，“是不是疯丫头就不用争了，这回就是让冉哥来做个证，把黑帝寄放在你这儿，有三个条件。”
　　“什么条件？”尚之牧紧张得声音都有点哆嗦。
　　“第一，不能饿着、渴着黑帝。第二，不能虐待黑帝，也就是不能少毛断骨。第三，不能吓到黑帝，也就是不许有精神虐待。总的来说也就是我把黑帝给你的时候什么样，你还给我的时候也得什么样，从心理到身体都不许出毛病。”虔驰心想这样的规矩总没什么漏洞可钻了吧。
　　“嗯，哦。”尚之牧连回绝的意思都没有，看了冉晃一眼，又马上低头看着地上，半声没吭。
　　“小驰，你这有点不合虔门的规矩啊。”冉晃摘下眼镜放进抽屉，“虔门馆本来就是以虐为主的，这条件定的好像不是要把黑帝寄存在之牧那儿，明明就是给黑帝找个保姆。”
　　“就是嘛。”尚之牧小声地跟着应和。
　　“保姆也好说，如果是保姆的话，是不是要付点薪水？”冉晃搓了搓手指，“便宜可不能都你一个人占了。”
　　“嘿，你怎么跟她一个阵营？”虔驰狠狠地拍了下桌子，“她问我借黑帝借了很久了，我这次也算是满足她的愿望。”
　　“哦，那之牧你的意思呢？”冉晃看着之牧，尚之牧的脸腾地红了大半，“我，我没什么意思，可以，都可以的。”
　　“OK！这事情就这么定了，黑帝，过去吧！”虔驰指着之牧的方向，“丫头，就拜托你了。”
　　“尚之牧，你答应了，那就要说到做到。”冉晃厉声厉色，搞不清楚小驰为什么要把黑帝托付给这尚之牧，不过看他的模样，似乎是有什么目的，不过这样也好，说明虔驰已经开始行动了。
　　“你还有别的事情么？”虔驰在尚之牧眼前摆摆手，“喂，说你呢。”
　　“我，我没事，那……那我先走了。”之牧匆忙地朝冉晃的方向点点头，“我先走了！拜拜！”说着开门就往外溜，黑帝跟着她飞了出去。
　　虔驰朝冉晃竖了竖大拇指，“冉哥，多亏你了，谢了啊！”
　　“嗯。”冉晃点点头，指着门，“记得随手关门。
　　“了解！”小驰轻轻把门带上，见之牧杵在不远处使劲儿喘着粗气，“丫头，你也忒夸张了。”
　　“要你管！”之牧卯劲儿推开虔驰，扭头就跑，“我还没说完呢，你跑那么快干什么？”虔驰在后面追着，刚到内堂，正巧看到领班走进来，“嘿，来的早不如来得巧。”他放慢脚步朝领班的方向走去，“哎，头头，有空没？”
　　“五爷有什么吩咐？”领班恭恭敬敬，“有什么需要帮忙的么？”
　　虔驰凑近领班的耳边，小声地说，“折丹，我想知道你当这个领班的目的是什么？”
　　＝＝＝部分考据＝＝＝
　　瑶光贯月 《通鉴》：昌意娶蜀山氏之女曰女枢，感瑶光贯月之祥，生颛顼高阳氏于若水
　　折丹 《山海经》大荒之中，有山名曰鞠陵于天、东极、离瞀，日月所出。名曰折丹，东方曰折，来风曰俊，处东极以出入风。
　　琴瑟 《山海经》东海之外大壑，少昊之国。少吴孺帝颛顼于此，弃其琴瑟。有甘山者，甘水出焉，生甘渊。
　　巽 八卦之一，代表风；《易 说卦》中“巽为木，为风”；方位，东南方。
　　


011.大荒四风神
更新时间2007-2-16 19:04:00  字数：6069

　“我在等人。”折丹回答得轻轻松松，好像不是什么大事儿，这“等人”二字却不那么简答，一语双关，一关是说当这个领班的目的，一关也是说现在他在等人。这回答让人挑不出毛病也抓不到把柄。
　　“等人？等人。哦，嗯，好的。”虔驰煞有介事地点点头，转身就往办公区走，刚走到总台边又转了回来，“领班，你上次跟其他三风神见面大约是什么时候？”
　　“石夷二百多年前，因因乎五十年前刚见过。”折丹微笑着走过虔驰，在他耳边小声问了一句，“知道了？”
　　“了解！”虔驰眯着眼睛看着折丹，知道他是在等那个没有记录也没有出现过的北风风神，山海经大荒部分东西南北只有大荒北经没有关于风神的记载，小驰早在猜测他是折丹的时候就已经查了个底儿掉，好奇的是他这算盘是怎么打的，刚刚还坚守阵地，不成想这么一问，就留了个空给他走。小驰愣愣地看着折丹离开，一屁股坐在内堂的沙发上，两脚搭在茶几边，仰头看着天花板，一副吊儿郎当的模样，可脑袋里倒是真在寻思正经事。
　　每个主簿不仅仅有目的，而且还有不同的靠山，项凡、折丹应该是四哥的，句芒蓐收和梼杌更听二哥的话，晁采像是还忠于三哥，尚之牧似乎对冉晃言听计从，凭自己势力，就算找来个主簿，估计也是给别人招小弟，现在的情况看来，的确没什么可牵制主簿的能力，寻思着这次到底该用什么作战政策，到底是单独行动还是找几个帮手，自己搞定的唯一好处就是封闲人口，让那些喜欢说三道四的没什么闲磕唠，当然，四哥也挑不出什么毛病，但现在是有时间限制的，这么做实在不保险，尤其只是为了一点面子上的功夫，没必要把本就很紧张的时间都搭进去。可是找人也不是百分百安全，现在虔门馆里认识的人中没一个能跟自己推心置腹的，唯独属于自己的黑帝还是只鸟，而这只鸟现在鼎鼎大名人见避之，也根本帮不上什么忙。可又不能找仙魔鬼怪，因为有结界在，像项凡、梼杌这种根本踏不出虔门馆半步。现在唯一的选择就是庞澍，可庞澍愿不愿帮这个忙，也只能问问他本人了。
　　“喂，神交呢？回神儿！回神儿了！”虔驰刚想着怎么跟庞澍说，耳边就响起庞澍的声音，吓得他一机灵，立马收了腿，腾地站了起来，“啊！”
　　这一反射动作也把庞澍吓了一跳，庞澍退了一步单腿支在沙发上瞅着虔驰，“你小子鬼上身啊？”
　　“澍哥，你说我大学选什么专业好？”虔驰打算一点点拐到主题上，先抛个长线拽拽，“现在是理科，可我对理科没什么兴趣。”
　　“你在寻思这个？”庞澍侧着脸瞥了他一眼，“你喜欢什么就选什么专业，管他那么多干啥？反正也没人要求你。”
　　“对了，还没问，你现在大几？啥专业的？”虔驰看庞澍平时对那些古物文史颇为在行，摸约是个历史或中文的，再不计总也是个文科生，“考古？”
　　“工程力学。”庞澍一本正经地回答，“大二，相近专业还有应用物理什么的，你要不要考虑考虑？”
　　“工程……力学？”这回答完全在虔驰意料之外，“工程力学学什么的？”
　　“理论力学、材料力学、弹性力学、流体力学、振动力学、计算力学、实验力学、结构力学……”庞澍念经似的开始背课表，还没说完，虔驰马上双手做T字，“STOP！够了够了，没兴趣，完全没兴趣。”
　　“那你想考什么？”庞澍笑着捻着耳钉，“我总觉得这专业的东西，等你考完试再说也来得及，没必要现在浪费这时间。”
　　“这到也是，我也只是想想，如果还是理科，想考天文学，文科的话，备选的是古典文献，要是考艺术，想学摄影。”
　　“你想这么多有什么用？那个上二的主簿有着落了？”庞澍一屁股坐在沙发里，两脚擎在茶几上，“大学这玩意儿，跟你想的根本两码事儿，到时候除了失望就是无聊，你又不是为了找工作才上大学，既然跟我一样是玩玩的，就没必要搞得好像天大事儿一样。”
　　“澍哥，你怎么想起学工程力学了？你家跟这科八竿子打不着吧。”庞澍家是开餐饮连锁的，以川菜闻名，兼有一些旅行社和特色商铺，倘若为了家族产业，怎么说也要学个经济类或者法律类的。
　　“是打不着，反正我有个能干的哥，打不着才错不了。”庞澍无所谓地摆摆手，“知道不知道？莫须有也是有。”
　　听庞澍这么说，虔驰醍(t&#237;)醐(h&#250;)灌顶突然开了窍，想到自从进了虔门馆后的种种不顺，真都是因为自己管多了，还傻了吧唧的要跟四哥证明自己的能力，简直是卯了劲儿往刀口上撞，“嗯，没事儿了，没事儿了！”心想，既然这样，也不用找什么帮手了，还是老老实实回屋复习算了，俩手一摊，“不找什么主簿了，罚就罚吧。”
　　“嗯。”庞澍闭着眼睛点了点头，他知道虔驰虽然嘴上说不找，估计到时候还是放不下这个摊子。
　　虔驰回到房间天已经擦黑了，黑帝在角落里啄着翅膀下的羽毛，窗外北风大作吹得窗户嗡嗡响，屋里安静得有点反常，“黑帝，你知道北风风神么？”黑帝叫了两声，飞到虔驰的肩膀上。
　　“你说的是真的？”虔驰一听浑身如过电般，“怎么会？”黑帝蹦跳了两下，不停地叫着，“好了好了，我知道，知道了。”小驰点出笔记，上面并没记载关于北风风神的条目，在禺(y&#250;)强后只不明不白写了两个字，“坤，厉。”小驰想了一会，收了笔记躺在床上，给乔曼打了哥电话，“乔哥，你有没有豁乞山的地图？”
　　“有，不过是三年前的。”
　　“你在办公室还是卧室？我去取。”虔驰刻意压制着情绪，说得轻松自然。
　　“办公室。”
　　“你要在豁乞山里找主簿？”乔曼将地图推到小驰面前食指点了点，虔驰指指自己，“我？”连连摇头，“不找主簿了，不找了。”
　　“什么？”乔曼没想到他这么几天就决定放弃了，“不怕你四哥罚你？”
　　“罚就罚咯。”虔驰知道，如果再这么下去，还不知道他们要摆布自己到什么时候，只有让这几个人都对他放弃希望才能干自己想干的事情，“我现在要坚定不拔地做滚刀肉。”
　　“滚刀肉？”乔曼指着地图上的一个黑色十字，“这里就是虔门馆，在巽位上已经快十年了，满六十年挪一位。”
　　“哦，了解！”虔驰抓起地图往身上一揣，漫不经心地招招手，“乔哥，我失踪几天。”
　　“几天？”
　　“不一定，总要半个月左右吧。”虔驰也无法预计能不能两个星期内把禺强揪出来，而它又是不是北风风神还有待于进一步验证。
　　“你哥要是问起来怎么办？”
　　“就说我去探险了。”虔驰打个响指，“或者……说我去找死了。”
　　“你是找死。”乔曼轻轻哼了一声，虽然不知道他这次要耍什么把戏，但现在看来这小子翅膀硬了，也有点在虔门馆混的主意了。人只有建立了属于自己的防御机制才会更好的观察周围，也能更容易达到目的，这突如其来的变化倒是让他有点欣慰，差不多快半年了，他和冉晃似乎一直在等他转变的一天，这来的不算早，但也绝对不晚。
　　而后两天虔驰并未采取任何行动，也没在虔门馆晃悠，只是窝在古书室里，捧着英语语法书跟书蠹诗魔俩唠闲磕，“书老头，你刚刚说乾坤空位是什么意思？”
　　“意思就是乾坤位空着！”诗魔抢着说，“空着就是没有，懂不？”
　　“懂你个头！”虔驰瞅也没瞅诗魔，眼睛依旧盯着语法书里的地图，“奇怪，坤位上什么都没有？”
　　“是没有，但是并不是真的没有。”书蠹缓缓地说，“因为虔门馆中有妖鬼又有仙魔，所以不会落到乾坤两位，就是极南和极北，你在地图上看坤位什么都没有，其实乾位上跟地图上画的也不一样，所以，这两个方位以蒙和白两种方式存在。”
　　“蒙和白？什么东西？”虔驰从字面上有点懂了书蠹的话，“蒙就是蒙人目，是不是就是地图上有，看上去有，其实画的和看到的都跟实际不一样；白就是根本没有画，一般人也看不到，其实是有东西的。”
　　书蠹略略点头，“差不多就是这个意思。”
　　“我想去坤位看看。”虔驰试探地说，点着地图上的一圈空白的部分，“想知道里面有什么玩意儿。”
　　“你不找虔闯了？”诗魔生怕他忘了大事情，“那儿有什么好玩的，要是有人去能安全回来，不早就画上去了，你就甭去送死了。”
　　“那不一定，也许进去的人出来都忘记看到什么了，或者根本就不想告诉其他人，就没画。”小驰摇摇头，“不行，不去，我不甘心，明后天就出发！”
　　“那你这两天都在干啥？不是前天就搞到地图了？”诗魔嘲笑他动不动就心血来潮，“想一出是一出，你老老实实找上二的主簿吧！”
　　“不找了，我不早就跟你说不找了。”小驰不耐烦地跺了两下脚，“我爱怎么招儿就怎么招儿，少管我，你管好这几架子书就得了。”
　　“你在等下一的主簿吧？”书蠹捋了捋花白胡须。
　　“嗯！”虔驰点点头，“差不多就这两天。”
　　“乔曼说什么时候？”诗魔还是不甘心，总想知道虔驰的计划。
　　虔驰点了点桌子，“乔哥说就今天，可是好像没什么苗头，我下午再回虔门馆一趟瞅瞅。”
　　说是下午，可虔驰在古书室里吃完午饭就犯困，迷迷糊糊睡着了，一觉醒来已经是五点多了，争分夺秒奔回虔门馆也差不多快八点了，心想那什么谦谦没准已经上任了，索性就直接往下一走，刚走到内堂口，就看到黑帝站在总台边上巴望着门口一见他进来就飞到近前，听黑帝说才知道夏谦谦自从四点多进了四哥的办公室，到现在还没出来。
　　小驰蹑手蹑脚跑到虔骁办公室，还有四五米远就看见趴在门口的庞澍和尚之牧，“嘘。”庞澍朝虔驰指着屋里，低声低语地说，“冷战了两个小时了，双方一句话都没说。”
　　“怎么回事？”虔驰拨了拨之牧的肩膀，挤到门边，顺着缝隙往里瞧，看不清两人的表情，双方都没声音，从背后看不清夏谦谦的脸，只能看到骁哥一直在审着手里的文件，“现在是什么情况？你们在这儿蹲了两个多小时了？”
　　“没，前两个小时是乔曼和梼杌，我俩刚侦察一个小时。”之牧说着指了指旁边的门，“他俩去吃晚饭了，一会儿过来交班。”
　　“搞什么搞？”虔驰小声地问，“发生什么事情了？”
　　“偏执狂遇到找死的。”之牧猛劲儿点头，“世纪的对决。”
　　“那个夏谦谦宁愿死也不做下一的主簿，说愿意怎么处置她的魂魄就怎么处置。”庞澍比了比大拇指，“贞节烈女！”
　　“死就死，有什么了不起的，送死还不成全她？”虔驰觉得四哥有点反常，刚想着，就听里面一声，“虔驰，回来了？就进来吧。还有那两个，站了一个多小时，累了吧，进来坐会儿歇歇。”
　　三个人大眼瞪小眼，逃也来不及了，只能硬着头皮推门进去，刚进门庞澍的手机就叫起来，“喂？”，“有事？有事找我哥。”，“他不在给他打手机，我不管。”，“我都说我没空了。”声音越喊越大，最后朝虔骁摆摆手指指手机，“骁哥，抱歉，急事，我先走一步，这主簿的大事我就不搀合了。”说完还没等虔骁点头转身就走，临出门还鬼笑着冲虔驰挤了下眼睛。
　　“好了，你们俩没什么大事儿吧？”虔骁严肃地看着虔驰和尚之牧，“有事的话都退掉，现在！”
　　“没事！”俩人紧张地异口同声。
　　“这位夏谦谦小姐不打算接任下一主簿的位置，你们觉得怎么样？”虔骁盯着夏谦谦，她还是第一次遇到这种不要命的主，“夏小姐，我希望你还是考虑一下。”
　　“不，我已经考虑得很清楚了。”谦谦一副打算就义的表情，“要么把魂魄还给我，要么让我死，就这两个选择。”
　　“嗯，那就去死吧。”虔驰瞅着四哥，想看看他的反应。
　　“看来这么耗着也不是办法，吃定了不出来是不是？”虔骁面有愠色，“凭借夏小姐的个人意志是顶不过去了。”
　　“什么？”尚之牧完全一头雾水，“你的意思是说她身体里还有别的东西？”
　　“不是身体里，是这里。”虔骁点了点太阳穴，“没想到有人玩这一出。想抢我看中的人，未免有点太嚣张了。”微微一笑，手里念出一根细长的丝线，“你见过织魂线么？”
　　“没，没……”谦谦语气顿时变得紧张起来，深呼吸了一下，又故作镇静，“听说织魂线织死不织活，我现在堂堂一活人，你也没办法。”
　　“嗯，看来你打算顽抗到底了……可是，这条不是织魂线。”虔骁嘴角挑笑，“我就喜欢看反抗时候的样子，不论是人还是别的什么玩意儿。”
　　“你，你要干什么？”谦谦眼看着虔骁手腕一抖，丝线迎面而来，一头顺着左边的太阳穴就进入了脑中，伸手抓早已来不及，感觉脑中翻天覆地搅合得恶心，倏地一紧，有什么东西从天灵盖拽了出去，捂着头顶一阵钻心地痛，砰地跌到地上周身动弹不得，浑身冒着冷汗，嘴唇青紫，后仰着脖颈，使劲张着嘴却发不出声音，喉咙好像被铁钳掐住了似的。
　　“怎么样？舒服不？是不是挺过瘾？”虔骁笑着起身，趴在桌上，瞅着在地上哆嗦着的夏谦谦，“不管是谁叫你来的，这次放你一马，想走就快点滚！”话音刚落，只听细细的呲一声，谦谦瘫软着昏了过去。
　　虔驰瞅瞅地上的夏谦谦，刚想起身又正了正身子端坐了下来，抱着胳膊看着尚之牧，之牧皱着眉头不说话，嘴唇紧闭，鼻尖冒着点点汗珠。屋里安静得可怕，虔骁手腕轻轻一抖，白丝线从桌下飞了上来，飘在空中荡来荡去，三分钟，像过了一天那么长，最后三下敲门声打破了寂静。
　　“进来！”虔骁一提食指，白丝线嗖嗖几声缠绕在他右手的五指根上，这是小驰才发现，那丝线并不是白色的，而是略微泛着幽幽的浅蓝。
　　“有麻烦了？”没想到进来的竟然是冉晃，“这次又是哪儿的毛病？”
　　“八成是有人盯上畴门夏氏了。”虔骁一点点撤下手指上的线，“准确地说，是有人跟咱们的目标撞上了。”
　　“畴门夏氏？畴门不就剩畴氏了么？夏家还在？”尚之牧一听畴门，马上机警起来，“那箕氏呢？”
　　“畴氏当年的手段是灭门夏氏，和亲箕氏，所以箕氏早就不存在了，夏氏还有几个幸存的。”虔骁把丝线交到冉晃手上，“这个攸牵丝就拜托你了，加上以前的魂魄，要织成需要多长时间？”
　　冉晃走到夏谦谦身边，把了把脉，按了头顶的几个穴位，“三魂七魄全离体，不可能救活，做活死鬼至少需要九九八十一天。”
　　“八十一天……”虔骁淡淡一笑，“那就八十一天。”扭头看了一眼虔驰，“你找主簿的时间更紧张了。”
　　虔驰没应承，只是不带感情地哦了一声，不像在答应也没反对，不想让四哥发现自己放弃找主簿的计划，时间上的紧张对他来说已经无所谓了，只是从夏谦谦之死意识到，“虔门”这个牌子并不是他出去找禺强的护身符，看这样子，没准还是个明枪暗箭的靶子。
　　＝＝＝＝部分考据＝＝＝＝
　　石夷：《山海经》有人名曰石夷，来风曰韦，处西北隅以司日月之长短。
　　因因乎：《山海经》有神名曰因因乎，南方曰因乎，夸风曰乎民，处南极以出入风。
　　禺强：《山海经》有儋耳之国，任姓禺号子，食谷。北海之渚中，有神，人面鸟身，珥两青蛇，践两赤蛇，名曰禺强。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


012.不道不名
更新时间2007-2-16 19:05:00  字数：6537

　一大清早，虔驰扛着他那辆亲手组装的山地车打算从莽园横穿进入豁乞山，这是最偏也最近的一条路，背包里除了一套换洗的衣服外其他都是高热量的食品，地图上显示豁乞山脉北部有七八条水线溪流交错，就带了个大水壶， ZIPPO、指南针和瑞士军刀是基本武装，当然，相机是必带的，也是重点保护对象。也许是五点多都还没起床，从虔门馆后门出来进入莽园一个人也没碰到，从内院到外院，刚走上半山的斜坡，就看见一满头藤发的女人，站在一株硕大的灵芝上，远远看上去像是汉朝的装束，但却穿了双清朝的马蹄型木底女鞋，双手叉腰，右脸涂得青绿，左脸画得妖媚，看上去也就三十上下的年纪，抬着下巴瞄着虔驰，“喂，小屁孩儿，你！你！你！说你呢，做啥去？”
　　“芝……芝仙婆？”虔驰定了定神，撂下山地车，走到芝仙婆面前，微微鞠躬问好，“这么早，您老就开始忙了？”
　　“小子，你知道不知道随意穿行莽园是犯了虔门的大忌，这里可都是稀罕物，碰坏哪个都不是小事儿。”芝仙婆一扬手，手里冒出跟四尺多长的旱烟杆，杆当中拴着个镂花皮烟囊，轻轻一摇烟壶就闪出点点火星了，吧嗒吧嗒抽了两口，“你说，这事儿怎么办吧？”
　　“您老就睁一只眼闭一只眼让我过去算了，反正谁也不知道。”虔驰讨好地点着头。
　　“嗯，看样子你是铁了心要上豁乞山了，不过也好，小孩子出去闯闯有好处。”芝仙婆嘴里叼着烟自言自语，“老娘我活了一千，不，八百，不，一千二，不，不，不……反正活了千八百年了，看着你们虔家这一代代，就没个安分的……”
　　“这都哪儿跟哪儿啊？”虔驰皱着眉头，心里嘀咕着，这老太婆是不是年岁大了老糊涂，说着说着就不对路了。可又不好随便插话，只能憋着气出耳朵干听。芝仙婆絮絮叨叨说了一大堆，小驰完全是左耳朵进右耳朵冒，就等着她说完放行。
　　“……说到你这们这代，就老二还算本分，老三老四最他妈的滑，亏这老大不要位子，不然，这豁乞山非得他哥仨掀了不成……”芝仙婆说着说着竟然盘起腿坐在灵芝里，口吐烟圈，一副唠家常的模样。
　　“芝仙婆，我三哥不是失踪了么？怎么还说他滑？”虔驰觉得其中定有蹊跷，这老太婆也许知道点内幕。
　　芝仙婆眼睛一亮，抬起眼皮瞅瞅他，似是非是地晃了一句，“失踪了？失踪了啊？我还不知道呢，失踪了就不滑了，没了就不滑了，都是老实人了。”说完抿着嘴笑了笑，“让你走也行，不过你要答应我一件事儿，否则……”
　　“行，啥都答应，您说。”小驰一看表都快七点了，要是被四哥的人发现，别说穿行，连走都没门。
　　“听说你要上山，我就在这儿等你来着，如果向北呢，八成得穿过不道不名村，给我带一副七颗的各珠吧。”
　　“各珠是什么？珠子？”小驰随手点出笔记，里面根本没有各珠这个条目，“什么样子的珠子？”
　　“话说呢，两千五百年前，豁乞山呐，就是这山，哪个神仙忘记了，反正是是引海入山，汇海水与山泉……”芝仙婆刚说了没两句，虔驰脑袋就大了，两千五百年前？这要说到哪辈子去啊，马上抬手高呼，“好的，好的，婆婆，我知道各珠了，一定给你带回来，七个，保准一颗都不少。”
　　“哦，这样啊，那你一路上小心啊。”芝仙婆提起旱烟杆在地上一划，草丛间出现一条土道，“走这里，别碰到花花草草的。”
　　“谢谢婆婆，那我就先告辞了！”虔驰骑上车子就往山上蹬，蹬了十几下时，隐约听到芝仙婆的轻轻耳语，“你哥让我给你带句话，走过头了就往回看。”
　　“嗯？什么？”小驰回头一瞅，发现自己已经出了莽园，后面的路早就没了，芝仙婆却已毫无踪影。
　　更诡异的是，再转过身来，面前不是豁乞山山林，而是一个城镇的入口，吓得虔驰一个哆嗦，回头再看，完全不知莽园飞到什么地方去了，身后竟然是唯一一条通向护城门的石板路，盯着脚下的路足有五六分钟，才渐渐接受这个现实，护城桥前左右各立着块一人来高的石碑，右石碑以阳文刻着“不道”二字，左石碑以阴文刻“不名”二字，都是有点接近小篆的隶书体。
　　小驰心想，既来之则安之，一眨眼就到总比自己拼死命找要强，管他死活，进去再说！于是，卯足了一口气，骑着车就往城门口冲，冲过护城桥，发现根本没守卫，所有人都是自由进出，而进出的人穿着打扮跟自己也没太多不同。
　　刚一进来时只是东瞅瞅，西看看，掏出指南针，一门心思往北走，推着车子前行了约半个多小时，发现过往的路人都盯着自己看，一时慌了神，推着车子逃进了旁边的窄巷，贴着墙壁往外瞧，躲了有十多分钟，就感觉身后有人点他肩膀，回头一看，是个小孩一脚踏着山地车座椅，一脚踩着后座，还冲他笑嘻嘻的，“喂，小鬼，你这样很危险！”虔驰说着伸手就要把那孩子抱下来，没想到还没碰到，这小男孩一个后仰翻跳，稳稳当当落到了地上，“喂什么喂，我叫小怹，是无灭童子生。你是哪里来的？到我们这不道不名村做什么？”
　　“小贪？贪什么？还是哪里瘫？什么是不灭童子生？”虔驰看他不过是个六七岁的小孩，身穿黄直裰，脚踏黑布靴“喂，小怹，问你个事情，这不道不名村到底是什么地方？为什么我走在街上总有人盯着我看？”
　　“啊？你真的是外面来的啊？那你跟我来！”小怹朝虔驰招招手，“咱边走边说，我带你去无灭堂，见过我师父，你问他好了，对了，你叫什么？”
　　“虔驰。”小驰刚说完就后悔了，应该想个假名字，这真名真姓的不一定有什么危险。
　　“嗯，看你说的是实话，不枉我救你。”小怹笑嘻嘻地在前面带路，“就前面，穿过两个巷子，绕过大街就是了。”说着近但也走了十来分钟才看到小怹所说的黄墙黄瓦房，虔骁本以为就是个普通的居民楼，最多是个学校，没想到竟然是个高门高户的大院落，“靠，好气派！”
　　“小怹，你又逃课了？”门口看门的一对狮子竟然能言人语，“这次没什么借口了吧？”
　　“我带了个人来，你们少罗嗦，小心碎了你们去铺路！”小怹口气满满，毫不在乎，跨进门里就往院子里冲，边跑边喊，“师父，师父，我带来个人！你过来看看啊！”虔驰跟在他后面颇为紧张，又怕跟丢了，只能推着车子狼狈地闷头跑。
　　“小怹，现在静修，你小声点。”随声往去，竟然是回廊梁上雕着的蝙蝠在说话，“小怹，你就不能学学人家虑、恩、忽、恙？别总没事儿找事儿！”
　　“切，不听你的，我又不是要修‘不道’的，才不要！”小怹伸手拽着虔驰就往里走，跨过穿堂，看到零星几个跟小怹穿一样衣服的孩子，年纪都在六岁上下，有男有女，男孩一律光头，女孩梳左右双髻。还没等小驰弄清四周状况，已经被带到一个大殿门口，把车靠在门外边，逆着灯光往里瞧，殿中端坐着一个道士模样的老头，发须全白，两道雪白的长寿眉飘在肩膀边。
　　“师父！我带来一个人！你看下！”小怹撇下虔驰跑到老道的身边，“师父，师父！”
　　“你又带回来什么了？这次不会又是孤魂野鬼吧？”老道慢慢睁开眼睛，瞅了瞅虔驰，“小怹，这人你是从什么地方带来的？”
　　“入城街的竹竿巷里。”小怹朝虔驰招招手，“过来过来，你要问什么，就直接问我师父吧！”
　　虔驰小心翼翼地走上前来，双手作揖毕恭毕敬先鞠了一躬，“敢问您高姓大名？”
　　“无姓无名，他人都唤我一声师父。”老道捋了捋胡须，微微点头。
　　虔驰感觉胃中反酸，这都什么年代了，还拽文搞什么虚头八脑的，无姓无名？唬谁啊？哪个不是爹妈生的？就算没名也有个姓吧。不过想回来，现在在人家地头上，礼多人不怪。这老头要文的，自己也跟着来文的；要来武的，见空儿就逃。“我叫虔驰，是从豁乞山边巽位口的……”
　　“虔门！这个我知道！”小怹抢着说，“师父师父，他是虔门馆的人，我这次功劳大吧，怎么奖励我？”
　　“等等，什么功劳？怎么回事？”虔驰突然觉得脊背窜凉，心想自己该不会是唐僧遇到老妖精了吧？这小妖精开始邀功请赏了。
　　“虔门之人啊！”老道捻着胡须，咂了两下嘴，“细算算，也有五六年没见虔门的人了，上次来时候，你这小鬼头还刚出生不久。”
　　“嗯？”虔驰纳闷起来，难道说这之前也有家里人来过？“上次是谁来的？”
　　“虔家大公子虔骋，随行者名为冉晃，大殿门外那两株金井梧桐还是二人所栽，现如今一人不可环抱。”老道闭上眼沉思了片刻，“请问，这次贸然……”老头子顿了一下，瞅瞅虔驰的表情，迅速改口，“这次误入不道不名村，不知有何事相……”
　　“求！是求！”小驰实在受不了这老头的腔调，赶紧接了话茬，“不过求之前，我还有很多问题想问。”
　　“说啊！只要我知道的，我都告诉你。”小怹拽了个蒲团跪在上面，坐也坐不老实，一颠一晃地。
　　“首先，这不道不名村到底是什么地方，在豁乞山的什么地方？”虔驰说着从身上掏出地图，展在地上，“还有，你们怎么发现我不是村子里的人的？”
　　“我来说！我来说！”小怹也不管虔驰问没问完，就争抢着要回答，不料老道一抬手制止下来，“小怹，去，上茶。”
　　“啊？为什……”小怹一脸不愿，见老头子侧目微怒，万般不情愿地扭着起身往外走，“哦，我去上茶。”
　　“要顶峰冬茶，露采夜炒的。”老道慢悠悠说，还冲虔驰挤了下眼睛，小驰完全不明头绪，也不敢回老头的眼神。“咱说咱的。”老道一扬手，三扇双开门，砰砰砰一接一地关了起来，还没等变暗，就只见屋内八角齐光，照得大殿内通明。
　　“小子，你是不是要去极北？”老头子突然变了语气，腾地从蒲团上站起来，晃了晃腰，“他爷爷的，坐得我这老腰板酸疼。”
　　“你……您”虔驰从“你”的发音开始转到“您”的音吞了进去，惊讶得不知道说什么好，定了定神儿，“这不道不名村到底是什么地方？对了，芝仙婆还让我带一副通海各珠，是什么珠子？”
　　“小子，本爷爷看你还算老实，也趁我今天心情不错，就跟你详细絮叨絮叨。”老头坐回蒲团，一脚横摆，一脚端立，手肘支在膝盖上，挑着胡子边想边说，“不道不名村嘛，就是不道不名，这里是豁乞山北峰口的北面半山腰，下了山就是豁乞山的极北点。这不道不名呢，就是‘非常道，非常名’的意思，从南到北也就是从不道到不名，村里越往南修不道的人越多，越向北修不名的人越多。”
　　“什么是修不道？什么是修不名？”虔驰差不多了解了自己的位置，多少有点安心，毕竟知道自己的方向没错，而且照老头的说法，极北也不远了。
　　“不道就是修阳，不名就是修阴，这么解释也不完全，一时半会也说不清楚，反正你记着，一简单法子，见到一本正经的就是修不道的，见到吊儿郎当的就是修不名的。”老头转了下眼睛，瞅了瞅自己现在这吊儿郎当的姿势，马上收了腿，挺起背坐直看着虔驰，“爷爷我对外可都是说修不道的，你不能坏了我名声，知道不？”
　　“可你到底是修什么的？”虔驰嘻笑着两手比出OK的手势，马上自己抢着回答，“我知道了，你啥都不修。”
　　老头子挑了挑大拇指，“然也，小子脑袋灵光，爷爷我喜欢！”
　　“这次我想去极北，找禺强。”虔驰趁热打铁，这老头高兴不定还能套出什么话来，“还有，芝仙婆要的各珠，我该去什么地方找？”
　　“各珠好说，只是禺强啊，这个比较操蛋。”老头撇嘴呸了口唾沫，“禺强这玩意好像是极北空阵里面的封镇之宝，空阵就在村子边上，不过一般人看不见也进不去，你需要一个带路的。”老头子寻思了一下，“据我所知，进过空阵还安全出来的……你去不名界里找一个叫宁十古人，安宁的宁，一横一竖的十，古代的古，你就说你是虔门的人，他准能帮你。”
　　“为什么？”虔驰多少想自己找出禺强，“一般人进不了空阵么？”
　　“不只进不了，以你这水平，看都看不到。”老头摇晃着食指，“你连自己身边这些不名货都瞅不见，还想看到空阵？量力啊，量力而为！”
　　“不名货？是什么？”虔驰听这名字就知道不是什么好玩意儿。“那些人是不是通过不名货知道我是外面来的？”
　　“差不多，你要是看得见，那些玩意就不会近身，其实，说不上是妖魔鬼怪，没那么大的力量，算是一种寄生类的……怎么说呢，灵？也不是灵，跟寄生虫差不多一个意思。”老头挠着头找不到一个准确的名词，突然一拍脑门，“就是货儿，就是一货儿。”
　　“到底是什么啊？”虔驰虽然有点明白老头的意思，但是看不到也没个准确的样子，愈加好奇起来，随手点开笔记，写了个“货”字，真就出现了“不名货”这个条目，解释只有一行字：非鬼，非灵，半寄生魂魄体，未开不道目或不名睛者不可见。
　　“师父，怎么开不道目，不名睛？”虔驰问出这话的时候发现自己知道的越多反而觉得越无知，突然想起老爸临终前跟自己说的一句话，“要么什么也别知道，要么全都弄清楚，否则别说话。”当时以为老爸被车撞糊涂了才冷不丁抛出这句，现在想起来，后脊骨冒冷汗，原来老爸知道自己要进虔门馆才给的忠告。
　　“叫师父了，叫师父就好，一日为师终身为父，嗯，这个便宜我占了。”老头乐呵呵的拍着大腿，“你叫这声师父，我就不能白当这爹。不道目和不名睛只有这村里的人才有，一般是三岁开目，目的就是看得见不道和不名，刚刚说过不名货，还有就是不道贡，看得到不名货的就是不名睛，看得到不道贡的就是不道目，如果说不名货是鬼，那么不道贡就是神，一般村里人到了弱冠，也就是女十五，男二十的时候，就不道贡和不名货就都能看到了，三岁开目只是决定是修不道还是修不名罢了，明白不？”
　　虔驰猛点头，“明白了，明白了。”心想，其实就是开天眼嘛，搞得那么麻烦，转念一想，“师父，这么说，不道不名村是人鬼神共存了？”
　　“虔门馆东西不更多？这村子算什么？”老头撇撇嘴，“想开不道目还是不名睛都不行了，你这岁数过了，你爹没给你开天眼八成有别的什么目的。”
　　“家父已经过世了。”虔驰轻声地说，“半年前刚车祸去世的。”
　　“哦，这么说，你就我这么一个爹了？”老头子千方百计找个空子就占便宜，虔驰也不好发火，只能宽着心随他捉弄，毕竟有求于人只好忍气吞声。
　　“天眼，我是不能帮你开，不过，给你介绍的那个人，就是宁十古，比天眼有用得多，至于你要的各珠……”老头话未说完，就听侧门吱嘎嘎一声开了，小怹端着茶壶走了进来，老头马上挺直了身板端坐在蒲团上，“小怹，过来，你带驰少爷去界泉取各珠。”
　　一听各珠，虔驰腾地站起来，深深鞠了个躬，“那我就先告辞了。”
　　“别急，喝杯茶再走不迟。”老道拎起茶壶就给他倒了一杯，虔驰恭恭敬敬双手接过来，小小一功夫茶大的茶杯，小驰感觉自己使劲喝了有一分多钟才喝完。
　　“味道如何？”
　　“在嘴里挺热的，到肚子里感觉冰凉，嘴里是苦的，回味有点甜。”虔驰呵了一口气，闻闻，“挺香。”
　　“嗯！听到些许声音了没？”老道自己斟了一杯，闻了闻，端在掌心里没喝。
　　“声音？没听到。”虔驰左右瞄了两眼，确认的确没听到什么声音，使劲摇摇头，“没听到。”
　　老道朝小怹挥挥手，“罢了，你们走吧，出门要从那两株金井梧桐中间穿行，路上还需多加小心，步步谨慎。”
　　“嗯。”虔驰深深鞠躬，转身跟小怹跨出正殿门，推了车子才长长松了口气。
　　“你跟师父说什么说了这么久？”小怹仰着头瞅着虔驰，大眼睛一眨一眨地。
　　“没多久啊，不就一会儿嘛，泡个茶的功夫。”虔驰看看表，也就过了二十多分钟，最多也没超过半小时。
　　“啊？一小会儿？足足两天多啊！”小怹比着两个手指，“你知道你刚才喝的茶是什么？顶峰冬茶，露采夜炒，你是前天上午来的，已经过来露采的时间，我跑到顶峰，等到凌晨三点多开始采茶，采回来也就是昨天的中午了，昨晚入更开始准备，到三更开始炒茶，这就过了第二天，今天早上刚才你喝到茶，不就是足足两天？”
　　“两天？”小驰按了按表，切换到日期，的确过了两天，“天，今天，今天……”
　　“今天什么？”
　　“今天我生日。”虔驰嘻笑着吐了吐舌头，“终于到十八岁了，小鬼，你要送我什么生日礼物？”
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>



手机阅读器、看书更方便。【安卓版】http://download.qidian.com/apk/QDReader.apk?k=t
