【外编一·二十一印】296.主

三法门得印三限，足其一即许：一.弑亲；二.叛族；三.蔑祖。此三法为“法不容者三。”

     弑亲者入无天法门，得令暗行。无天法门就是一出杀手的地儿，也是三法门最来闲钱的一门，但无天法门内并不是人人都喜欢接暗杀的活，这营生除了钱以外，没一点好处。世界上即便是每个人都该死，但却未必非要死在无天印下。为了保护三法门和自身的安全，无天印所接的杀令，都是没什么后患的，好在三法门规定不得杀门内之人，否则无天肯定是首先被灭门的一伙。

     叛族者得入顺天，顺天法门以计行事，非必以杀结。也就是说顺天法门的人不以杀人为最终目的，所得之令往往是计为主，策为先。川天印不论鸡鸣狗盗甚或偷天换日，均有一技之长。叛族还能保命的人一般来说即便没有大智慧也多少有点儿小聪明，这些智慧聪明也是三法门得以长久存在的基础保障，毕竟权高位重者才以计斗计。而在顺天的人，始终以不开杀戒为律，在他们看来，杀是万不得已为之的事，宁可诱逼他人行杀，也不愿无计可施赔命。

     应天法门收蔑祖之徒，蔑祖之罪看上去要远远甚于前两者，但蔑祖之人不一定有人命在身，也许更没到众叛亲离的程度，但却着实是个沉重的包袱。蔑祖，谋杀的是家族的信念，这比杀人的罪孽更大。既已万夫所指，广天印行明路事，所有实打实的对抗全靠应天法门的人，虽不知在这其中还坚持着什么，但他们的力量是保护三法门不受外敌侵害的支柱。而他们也是最得信任的一批人，有他们在，才能保全另两法门的安生。

     以阴阳学堂百家的常论来说，三法门是盘踞在“阴”一方的邪恶势力，为了平衡，他们有存在的必要，但要时刻注意他们的行踪动静，一旦扩大必要压制为先。

     没有人能说明白事实是什么，事实到底怎么样。三法门的存在是维护邪恶，还是坚持邪恶。如果他们是为了正义而甘愿委身于邪恶的话，那，他们是正义的，还是邪恶的？如果他们的邪恶能给人带来正义的选择或正义的结果，那么，他们的邪恶又是什么？阴，未必会比阳更可怕；阳，未必比阴更善良。

     法门肃清后，法门印的名单只有少数几个人知道，在这些知道的人看来，每个人都是有必要留在三法门的，三法门给予他们的并非都是希望，更多是留在这个世界上的借口。

     无天印：韩攸、关罗、逄奉、陈陈、孔维究、木叶纹、慎妙、杨久久

     川天印：樊袚、柏阡、左扏、巫夜、陶矢矢、周蜜

     广天印：安之乐、欧阳效、彭祭、何向、时晓、杜文谷、邓登

     “为什么留下二十一个人，不是说二十七个么？”樊袚一直认为二十四这个数字更舒服些，“我觉得褪程玉的法门印挺可惜，她就算回程家，还不得依旧看人眼色。”

     “连她自己也不知道想不想留在三法门里，回去也好。”韩攸扁扁嘴，耸耸肩膀，“倒是久久，杨家这一门这一代就剩她一个人，回去的话，日子过得更舒服吧。”

     “她回去能干什么，久久这种杀人当吃饭的女人，回杨家没准只有祭祖的份儿。”安之乐不知为何笑得开心，“久久生就是无天的人！”

     “笑什么笑，有什么可笑的！”韩攸觉得一个女人可以无所顾忌地杀人，并不可怕，倒是挺可怜的，杨家本来就是想把她养成这样，用完一脚踢开，硬说她是杨家的祸害，真是无理取闹，三法门又不是垃圾回收站，什么都往这边塞。

     “一下子少了几百人，清净多了。”樊袚语气上反倒寂寥得很，瞅瞅韩攸，“最轻松的就数你了。”

     “我怎么了？”韩攸前后左右看了一圈，微微一笑，“无天人是多，但有用的没几个，进来也不过找个保命的活路而已，印褪了就褪了，反正他们压根就不想留在三法门。”
     “你俩还没回答我的问题呢，还有六个人哪里去了？”樊袚总感觉自己虽然是顺天门总司，得到的消息却经常慢两拍，问题出在自己这里，还是他们故意的，大家都是一个门里的也不好太过计较。

     安之乐指指天花板，“剩下六个是没有印的位子，动动脑子，你好歹也是个川天印，啥都问别人，好意思啊！”

     “六个。”樊袚掰着指头数，“除了图门清和荀因健外，还剩四个。”

     “你还要再除了欥相和姜时吧？”安之乐给他提了个醒。

     韩攸马上喊停，“等等，怎么是姜时，干这小子什么事儿？他本来就没想进三法门，是跟着荀因健凑热闹。就算除，也是要除了欥相和杜而。”

     “啊，原来是杜而啊。”樊袚想想也有道理，这些人不是会无阵亦行就是没得进三法门的条件，“左执呢，这个应该算上吧。”

     “算左执，就得加上陶天天，你是这么凑六个人的？”安之乐连连鼓掌，“这跟没去法门印的区别也不大。”

     樊袚有点儿没了底，一下子也算不出另两个位子是留给谁的，“难道是萧羡和宗峭？可他们没必要进三法门。”连连摇头，“不对不对，应该不是他俩。”

     “问个问题，如果图门清和荀因健都离开了三法门，要选个管事儿的。学堂之内，你选谁？”安之乐比着两个指头，“你可以选两个。”

     “萧羡和宗峭。”樊袚马上改口，“不对，这不又转回来了。续恒越和楚洛水，一文一武。这两个肯定行。”

     “你让，百家还不让呢。”韩攸戳了戳樊袚的脑袋。“浆糊！”

     “那就李其歌和邹迈，潜力大，资质好。”樊袚狠狠拍了下桌子，“就这么定了，我觉得不错。”

     “我觉得——”安之乐不屑地哼了一声，“你那是猪脑子。”

     “猪八戒比你聪明多了。”韩攸连连摇头跟着安之乐出了门。

     樊袚一脸茫然，“哎，你俩倒是说个准的啊，就这么晾着我？你们俩也忍心？”

     “忍心，十分忍心。”

     “我忍不住地忍啊。”

     安之乐头也没回地摆摆手，“你就自己想吧，答案揭晓前，好歹也有个念想。”扭头招呼韩攸，“百家一直都说是二十七个暗羽手，看到名单我才知道其实暗羽手只有二十一个，不过，二十七人说得过去，那六个人得印反倒麻烦。我想不通的是为什么非要二十一？”

     “二十一啊，简单，你竖着写写看。”韩攸晃出牧羊棒在空中写了个紧凑的“二十一”

     “主？”安之乐笑着吐吐舌头，“恶趣味。”

     韩攸胡乱划掉悬在空中的字，“不是趣味，是杜而算出来的。当时是说只要留二十一人，但续密不同意，说这个数会影响学堂全局大势，最后报就报了二十七。”

     “该影响的总会要影响。”安之乐撇撇嘴，“由不得谁想不想，一个数字能做啥？”

     “那你信不？”

     安之乐抬头看看天，“信！当然信，信总比不信活得轻松嘛。”.
 


【外编一·二十一印】297.不知


连续半个多月艳阳高照，天空难得见一片云彩。所有人都被烤得蔫蔫的，只有韩攸一个人每天兴致勃勃躺在台阶下晒太阳，十几天下来，一个晒得黝黑的小伙出现在大家面前，猛一看多半认不出是以往那个白白净净的笑公子，韩攸索性干脆一做到底，剪了个干净利落的刺儿头，整个人跟换了张皮似的。

     “嘿，不错，以后晚上行动方便不少。”木叶纹蹲在椅子上环抱双膝盯着韩攸，使劲儿确认自己没认错人，“只要笑不露齿，绝对伸手，不，伸啥都看不见你。”

     韩攸嬉皮笑脸地呲了呲牙，“难道没觉得黑得发亮？多健康。”

     “健康的只是外面那层皮。”逄奉抬了抬眼，“烂到骨子里咋晒都没用。”

     韩攸指了指逄奉和木叶纹，“动变见形，无能间者。”

     “你这哪儿跟哪儿啊？”木叶纹一扬小臂，做个了斩的手势，莫名其妙跟了一句，“间与所告者皆死。”

     逄奉瞅了瞅俩人，没说话，叹了口气继续看书。

     韩攸见要冷场，脸一板，“木老师！你今天没课了？”

     “兵家一堂，墨家一堂，白天的没了。”木叶纹比了个三，“晚上还有一堂礼学堂的，我教的都是不起眼的科目，不用学大人物那么认真，凑合凑合就成。”

     “算了，计较也没用，选你的课算是捡学分。”韩攸扇扇手，“你就不能干点儿有意义的事儿？出去扫扫地，前面花坛里除除草，喂喂池子里的鱼……什么的，蹲在这儿发呆，小心呆傻了。”

     “靠，除草，喂鱼？你当我七老八十了？”木叶纹伸了个懒腰，“不趁现在随性点儿，没准以后求都求不来。老子就是乐意这么晾着，跟你喜欢出去晒着是一码子事儿。”

     不会事一码事，韩攸心里默默反驳了一下，笑了笑，没说出口，只当同意木叶纹的说法，“有爱好是好事情，好事情。”

     舒服地晒太阳——这是姜霄留给他最深的印象。

     “你为什么喜欢坐在大太阳下面？”韩攸对眼前这个女人完全没什么想法，长得一般般，似乎又没什么主见，家里人说什么她就答应什么。至于为什么同意这婚事，估计也是长辈们叫她这么做的吧。

     “嗯？”姜霄回头看了一眼韩攸，“下个星期就要嫁过来了吗？”

     “他们说是的。”韩攸意识中觉得这女人肯定极不情愿，虽然在她脸上并没异样的表情，“我不想这么早结婚……”攸笑了笑，“我不勉强你，就算嫁过来，也可以只做名义上的夫妻。”

     “名义上？”姜霄望着脚前的台阶，“哦。”

     韩攸怕她会错意，“那个，不是我喜欢别人，也不是不喜欢你，只是我觉得不来电结婚也没什么意思，但是长辈们非要这么做，咱就给他们做个样子，没必要实打实来全套吧。呵呵，我散漫惯了，做我老婆肯定挺郁闷的。”

     姜霄浅浅的嗯了一声，朝韩攸点点头，没有笑，也没哭，韩攸看不出她的心思，算了，反正走一步算一步好了。

     “喂喂喂，你结婚才一个月就跑到我家住，不太好吧。”朱云聆一边埋怨一边收拾客房，“怎么不回学堂？”

     “老大，咱俩认识多少年了？没进学堂前就快十年了吧？你咋还这么啰嗦？”韩攸一栽歪躺在沙发上，“初级生里有个叫角天照的人，你认识不？”

     “不太清楚，只知道他跟图门清走得比较近。”云聆仔细想了想，“跟三法门有点儿关系吧。”


     “三法门，我很想进三法门啊！”韩攸不由得感叹着。

     云聆拎起枕头拍了下韩攸的脑袋，“这话你说了多少遍了，你爸妈，哥哥弟弟随便杀一个就进了，反正你又不想留在韩家。”

     “说得轻松，你杀人试试？”韩攸一把抓过枕头使劲儿扔到云聆身上，“你要是能杀了你那个后妈，我就杀了韩家全家！”

     “哎？她也没做啥特别过分的事儿，好歹把我养这么大。”朱云聆对朱家的感情跟韩攸对韩家的很类似，只能说是类似，并不完全一样，毕竟他是朱家的人，亲戚们都护着，还有老姐撑腰，那婆娘不敢把他怎么样。而韩攸并不是韩家的人，还是韩家面子上的一道黑，没人站在他这边。

     韩攸猛地坐起来，“是啊，毕竟韩家把我养这么大，供我吃穿，给我钱花，连老婆都包办了。”

     “对了，你不回家，就不怕你老婆受气？”

     韩攸直勾勾愣了将近一分钟，突然冲云聆笑起来，“我也不知道。”

     “抽了？笑什么笑？”云聆被他这突如其来的笑容吓得发毛，“到底怎么回事儿？”

     韩攸趴在沙发背上絮叨，“姜霄的前男朋友是角天照，据说俩人感情挺好，但是角家不同意他俩的婚事，强迫俩人分手，然后，姜家就把姜霄处理给韩家，韩家就把她塞给我了。”

     “你确定？”

     “大体上没什么问题，细节我也不想知道。”攸皱皱眉，“那女人只有晒太阳的时候挺快乐。”

     “晒太阳？为什么？”

     “不知道。晒太阳可以杀菌吧。”韩攸嘻嘻一笑，“我连自己都顾不上，还管她？”

     朱云聆咂了下嘴，不知道怎么说好，“毕竟是你老婆，责任吧，这就是家庭责任吧？”

     韩攸知道自己害怕的就是这种责任，他第一眼看到姜霄的时候，就觉得这种玩不起的女人很不适合他，不理解为什么姜霄不去争取自己的幸福，她那种顺从的柔弱让人觉得厌恶。他用婚姻送给姜霄的只有自由，同时也是赎回自己的自由，这里面竟然没一丁点儿的感情。

     任何事情总可以掩盖到让时间解决一切，当时间赶不上的时候，人们会选择什么？

     韩攸回到家直奔主书房，韩弨果不其然正在临帖，“我的重身和相是你们故意放进去的吧？我以前还以为是巧合，呵呵，这世界哪来那么多巧合。”

     “你回来了啊。”韩弨放下笔，擦擦手，“看来是有认真上课。”

     “你们为什么这么做？”韩攸压着怒气，让语调尽可能显得平缓些，“为什么不直接杀了我？”

     “不能杀。”韩弨从容得很，“你的八字不错，杀了可惜，我也不忍心啊。”

     韩攸哼笑了一声，“你是怕传出去丢人吧？”

     “嗯，你死了我会很头疼。”韩弨走到书架前，从上面取下一个长条盒子，吹了吹表面的灰，旋锁开箱，里面是块不起眼的半截木头。“这是苏武使节杖，有人直接叫它牧羊棒，叫什么都好，名字这东西不过就是个称谓，这个东西主‘潜位杀’，具体我也不太了解，只知道算得上是个宝贝。”

     “你要干什么？”韩攸有点儿摸不着头绪。

     韩弨把盒子推到韩攸面前，“这个给你，但不是白送给你的，我有要求。”

     “我不要。”韩攸斩钉截铁，“好东西你留着给别人吧。”

     韩弨拿起使节杖摸了摸，“长辈们都瞅着，为了韩家的脸面，如果不是那重身和相，你未必能安稳在韩家长大。”

     “长这么大也没过多少安稳的日子。”

     “我老了但还没老糊涂，其他几个孩子的资质我心知肚明。”韩弨无奈地摇摇头，“传给他们任何一个，我们这一支都注定要没落。”

     “传给我就不是韩家了吧。”韩攸似乎明白韩弨的意思，自己果然是个外人，苦笑着吐吐舌头，“您老还是按部就班传长子长孙吧，我不跟着掺和。”

     “不是传给你，万一，万一……是让你传下去。这使节杖就算是报酬的一部分。”韩弨把手中的使节杖硬塞给韩攸，“给你充分时间考虑，还来得及，我不是求你，是命令，养你二十多年，这是你对韩家唯一能做的贡献，是你的责任！”

     责任，他奶奶个熊！韩攸压根不想负责，也没觉得自己需要负责，根本就是利用，半截破木头就要命令我戴帽子背包袱，什么脸面，什么祖宗，韩家困了我二十年，难道还要我背上一辈子？

     “韩攸。”姜霄坐在台阶上，抬头看着夕阳，“你想离开韩家吗？”

     “想吧。不过不知道去哪里。”韩攸突然想到朱云聆的话，“如果杀了韩家的人，进了三法门，没准就可以彻底离开韩家了。

     “你听说图门清跟角天照决斗的事情么？”姜霄说得很淡，就像聊不熟悉人的八卦一样，“前一阵。”

     “听说了，不太清楚，当时我在上课。”韩攸以为她不会在自己面前提起角天照，“你这个月没去上课吧，下个月有考试。”

     “其实不该这样的。”姜霄双手托着下巴，“如果，我说如果，如果有机会让你离开韩家，你会去做什么？”

     “不知道，什么都不做吧，其实早就习惯了，离不离开都差不多。”

     “你跟天照一点儿都不像，真好。”姜霄笑了笑，“韩家没让你做什么事情，肩膀上没什么责任。”

     “哦，或许吧。”韩攸听这话觉得很别扭，想必姜霄已经知道一直以来自己在韩家的地位，“没责任挺好，轻松。”

     姜霄指指韩攸手里的使节杖，“这个不轻松。”转而寻思了一下，“帮我一次。”

     “好。”韩攸想都没想，“你是不是想逃？韩家和姜家，我帮你顶着，没关系。”

     “嗯。明天，早上记得叫我一下。”姜霄扶着廊柱站起来，“到时候你也可以逃走哦。”

     第二天清晨，韩攸打算叫姜霄趁着大家都还没起床的时候先走，可眼前却是冰冷冷的尸体，她逃走了，用最消极的方法。

     韩攸咬咬牙，抽出墙上挂着的宝剑，一剑刺入姜霄的心脏，踹开门，坐在台阶上等着有人发现他。呆呆坐到日上三竿，他一直在想，为什么会有人有勇气死，却没勇气反抗，没勇气逃。即便什么都放弃了，也是很好的选择，不是昨天才说过，没有责任最轻松么？阳光照在身上，暖暖的，很舒服。以前从来没刻意去感受，现在倒觉得很像被拥抱着，像是一种爱，肆意挥霍，不计较得失，只要有晴天就会有的宠爱。

     直到关罗提着角天照的头进三法门时，韩攸才意识到，她所选择的逃，是让三个人一起逃，只是自己跟姜霄和角天照的路不同，目的地也不同。她鼓足了两个人的勇气，承担三个人的责任。

     从开始到现在，韩攸觉得自己是不爱姜霄的，却很庆幸娶了她做老婆。对于姜霄的死，他几年来都很愧疚，至于哪里愧疚，愧疚什么，连他自己也说不清，所以也从来不去解释，连原因都模糊的时候，真相对任何人都早已无所谓了。

     没有爱的人就没有勇气，没有勇气的人无法承担责任。韩攸手上还有那只半截未解的使节棒，不知道什么时候才能接上的责任。

     太阳下，暖洋洋。
 


【外编一·二十一印】298.我们

“我知道了。”逄奉接了个家里打来的电话，放下手里的书没说什么就出去了。

     木叶纹盯着他离开，目光收回，嘿嘿两声，“上头有命令，主子有状况。”

     “搞什么，你。”韩攸扬手扇过木叶纹的头顶，“别人的事儿少管。”虽然韩攸也不明白为什么逄奉进了三法门还是跟家里保持着联系，但从各方面看来，他在家中的位置很微妙，如果说是有用，那当初为什么赶他出来？倘若没用，为什么又三番五次叫他做事？逄奉是个很顾全大局的人，他如此“听话”，顾全的又是什么？

     “逄春，我要跟你谈谈。”奉在寝室楼的活动室截到了逄春，春没任何拒绝跟着逄奉进了旁边的咖啡厅。

     逄春点了杯蓝山，轻轻呼了口气，“我知道你要说什么，别选尚却的《阴文考》，不要参加兵家组织的通驳，还有，要跟百里分手，因为她是百里氏的旁系而且是巫家生。是不是就这些？”春的语气很平和，他差不多已经习惯这类事情了。

     “阴文考的事情不清楚，这次负责后两个。”逄奉挠挠眉角，“通驳这种博辩不适合你，就像那次筮算，没必要去掺和。”

     “哦。”逄春喝了口咖啡，“接下来，你是不是还要说，天涯何处无芳草？”

     奉咂了下嘴，瞅瞅杯里，“这里的毛尖真难喝。”想了想，“咱俩已经三十多岁了。”

     “可不，已经三十二了。”逄春跟着应和，“进学堂八年了，眼看要毕业了，在私企没准都是个小高层了。”

     “别打岔，我说你也该识点儿时务吧。”逄奉瞪了瞪眼，“折腾来折腾去，好玩的？三十多岁的人了，还逞什么强。”

     “他们是让你来劝我的，还是勒令阻止？”逄春一口喝完咖啡，起身要走，回头看着逄奉，“兵家的通驳我不去了，反正也不是非去不可，既然他们没说阴文考的事儿，那我就报这课了，至于百里，通融三个月，我自己处理。”春拍了拍手，无奈地扁扁嘴，低头在逄奉耳边说了句，“哥，咱俩谁都不是二哥，没必要那么拼命。”

     谁都不是二哥，二哥也不会再活过来，死了那么久，八年了吧。

     “巫夜，我要逄奉的资料。”木叶纹晚上11点半才结束手里的活儿，一溜烟跑到巫夜寝室，门没锁，人也不在。转身敲对门的门，“杜而，开门！”

     “来了来了。”开门的果然是巫夜，“大半夜的，你干什么？”

     “你俩也知道大半夜的，大半夜还下棋，有瘾啊？”木叶纹一伸手，“我想要逄奉的资料。”

     “什么资料？关于什么的？”巫夜手里搓着枚黑子，“你要干什么？做什么用？”

     木叶纹一愣，实话实说，“好奇。”抻脖瞅了眼杜而，“正好，杜家跟逄家交情不是蛮好的，有没有啥八卦？”

     “回去睡觉！”巫夜指着门，“发疯回自己屋里疯，老子伺候不起大爷你，滚！”

     “喂喂喂，我也难得求你一次，不是？”木叶纹双手合十点头哈腰，“就这一次，最近很无聊啊，你就当让我找个乐和。今天逄奉接到个家里打来的电话，一个多小时前逄春就放弃了兵家通驳的资格，不是说逄春才是逄家订了的准侧辅吗，侧辅不是除了当家外就属他最大吗？为啥逄春那么听逄奉的话？……”

     “没得商量，想知道自己去问他。”巫夜连踢带踹将木叶纹推出了房间，“你老实点儿死不了！”咚一声狠狠关了门。

     “啊，逄家这招真是屡试不爽。”杜而把目光从棋盘移到了巫夜身上，“做得太明显，连木叶纹都看出来了。”

 
     “你要不要给逄春打个电话，他放弃通驳很可惜啊。”巫夜话还没说完，杜而的手机就响了起来。

     “嘿，曹操到！”杜而一看正是逄春打来的。

     “通驳没成。”逄春躺在床上跟杜而汇报，“试验结果OK，我还是处于被监控的状态。”

     “刚刚。”杜而以为逄春会争取一下，“你压根就没想去通驳吧。”

     “我有报名啊，而且也没主动放弃，算是小小被迫。”逄春叹了叹气，“现在就是百里的事情比较麻烦，不能明说，我让逄奉宽限三个月。”

     “三个月足够了吧。”杜而无心下棋，随便落了颗子，“你还是小心点儿别让人钻了空子。”

     “放心吧，唯一能钻空子的人看不见空子。”逄春呵呵一笑，“你安心下棋吧，我挺尸。”春撂下手机放在床边，指头上掐算着这次到底能不能成功，想着想着却想到了逄奉，想到了二哥，想到了以前的事情。

     出生以来，他和逄奉第一个重大的决定不是父母做的，而是医生做的，二人是连体婴，他的右上臂跟逄奉的左上臂连在一起，据说是血管的问题，只能留下一个手臂，医生考虑了几率的大小，决定舍弃逄奉的左臂保全他右臂，逄奉从这时候开始，就注定了是要牺牲的那一个。从小到大很多二选一的事情，家族中的人都先考虑他，并不是因为自己比逄奉聪明，而只是因为逄奉少了一只胳膊“不健全”，而在资质上，逄春清楚，逄奉明显比自己有天分有优势。所以说的老天公平往往就体现在这些不公平的方面。

     直到二哥留学归来，他第一个反对事事让逄奉做出让步成全自己，也是第一个为了争取逄奉的利益跟爸妈大吵了一番，二哥认为逄奉有权做出自己的选择，也有能力一争高下。

     他和逄奉看着二哥生气，知道他气得有道理，但就是因为这个事情，二哥无法再重新融入逄家，很多亲戚对他都相当排斥，而二哥却愈加爱护逄奉鄙视逄春。虽然奉没有明确表态，但逄春总觉得逄奉已经被二哥说动了。如果真的要争，他未必是逄奉的对手，这点，从懂事起他就知道，他很害怕跟奉发生正面的冲突，毕竟自己占有了太多本该属于逄奉的东西。

     从激斗到冷战整整持续了五年，他考上的只是个二流大学的二流专业，而逄奉则是被二哥成功推荐到国外的大学实验室，当他会计本科毕业的时候，逄奉拿到的是海洋生物学研究生的文凭。也就是次年年初，家族宗室聚集一堂祭祖时，决定确立下一任逄氏主和侧辅，家主是大哥，而侧辅是自己，二哥和逄奉丝毫没有提及。

     逄春清楚记得，当时二哥冲进正堂要跟爷爷理论，凭什么让毫无建树的大哥当家主？难道就是因为长子长孙？为什么侧辅不是逄奉？逄春那种没出息的家伙怎么当得了侧辅？事实证据一一列出，让人无力反驳，的确，二哥和逄奉更优秀，全家族的人都有目共睹。

     那时，逄奉也在场，爷爷只说了一句，“你有能力，但做不了逄家家主。”此话一出，二哥愤然走到大哥面前，“逄奈，我要跟你比个高下！看到底谁能当得了下一任的主子！”

     在场的人都拿二哥没办法时，逄奉站起身来，走到爷爷面前，周围人以为他要站到二哥那边，不由得议论纷纷，都说逄家这一代差距太明显免不了干戈。逄奉恭恭敬敬问了一句，“爷爷，我跟逄春刚刚从礼学堂毕业，我想进巫家，对逄家不会有太大影响吧？”爷爷点点头，“逄春要进儒家，你随意。”

     逄奉走到二哥跟前，“二哥，其实你错了，你根本不懂什么是家族，更没资格做宗室主。”说罢，抽出匕首二哥的脖颈，放倒二哥的尸体后，逄奉跪在族亲们的面前请罪，爷爷与大家商量决定让逄奉进三法门以保性命，并请四律的医家圣手给他做了个几近真臂的假肢。

     逄春他一直认为，凡是优秀的人性格都会很张扬，但奉让他深深认识到总有一些人甘愿牺牲自己来成全大局，于是他在进入儒家时，把字改成了随寒，而这个“寒”指的就是逄奉。

     “逄奉，百里家的事情你知道不？”两个月过去了，木叶纹虽然对逄奉家事的兴趣所剩无几，但对八卦热衷度一点儿没减，“你弟弟不是跟百里绵吹搞着么？”

     “什么叫搞着？”逄奉也奇怪为什么还不到三个月百里家就出事情了，“百里氏怎么了？”

     木叶纹摊着手掂了掂，“老爷子死了，百里本家的兄弟几个都各走各的阳关道，没人惦记老爷子那条独木桥，百里落到旁系手里，也就是百里绵吹她爸头顶上，谁知道那爷们福薄命薄，上个星期出车祸，咔蹦！翘了。现在百里氏当家位子看样子只能给百里绵吹了，她是独生女，如果你弟跟她真能成，算是捡到宝了，这支的百里氏可是百里奚本家传下来的。”

     “这事情你什么时候听说的？”逄奉警觉地站起来。

     木叶纹托着下巴算了算，“两个时辰前，百里本家宗亲上书给续密的时候，我正好在图书馆整理资料。”

     两天后，逄奉接到家里的电话，说收回阻止逄春跟百里的要求，还希望他能从中多多撮合逄春跟绵吹，如果百里本家能跟逄氏联姻，对两家都有好处。逄奉依旧没说什么，只是嗯嗯地应承。

     “逄春，你知道百里家会这样是不是？”逄奉觉得自己应该从新的角度审视逄春，他一直以来不都是个喜欢用小搞搞来试探家族人想法的小子么？

     “算出来点儿。”逄春爽快地哈哈笑着，“没想到你这么快就得到消息了，其实我跟百里开始谈可是在两年前，一直地下工作来着。”

     “百里家的事情你没掺和？”逄奉怀疑地盯着逄春。

     逄春喝了一口逄奉杯里的茶，“哥，说实话，那次秋理的筮算，我不是输在卜算上，我只是排在了续恒越、邹迁和欧阳沾后面。”

     “你果然喜欢逞强。”

     “不，我只是觉得自己争取会很有意思。”逄春抿了抿嘴，摇摇头，“这龙井也不好喝，以后还是别点茶了。”
 


【外编一·二十一印】299.在孤独中




陈陈，22岁，异学徒，佛家。注：严禁此人进入三法门内，并警告暗羽手们如要联系此人，必须使用远程通讯方式以避免当面接触。

     巫夜虽然负责管理三法门的资料，但也没亲眼见过陈陈，档案里没有他的照片和视频存档，就算这个陈陈从面前走过，他也认不出来。至于为什么不能亲见，还是续宁告诉他的，陈陈身上有奇怪的力量，既不是转世，也不是重身或相，是一种连他自己都无法控制的力量——报应。

     “喂，陈陈，你下午又要去补习？”

     陈陈一个挺身坐起来，“不是补习，是兴趣班。老爹老妈让我去，免费的，还能学到东西，干吗不去？”

     “学什么？”

     “佛教的一些东西，挺有趣的，就当听故事。”陈陈每次说到这儿都觉得有越描越黑的危险。

     “等等，哥们，咱专业是航空航天工程吧？

     陈陈就知道会有这种反应，“我奶奶是虔诚的佛教徒，重大日子她都要去庙里烧香，家里还供着菩萨，我嘛只是个不入流的外香生。”

     “啥叫外香生？”

     糟糕，说多了。陈陈胡乱对付了一句，“就是门外汉，看热闹的。”

     陈陈对学堂说不上有感情，但也不可能完全没感情。只当是去长见识，上课时候总是自己一人孤单单坐在角落里，也没参加过秋理的任何比赛，光是这么远远看着，就已经觉得很有趣了，他清楚知道这些人争什么，好笑的是那些人争的理由，生不带来死不带去的东西，既不赢钱也不赢地，为什么一个个都这么拼了命去干？

     到了学堂先回寝室拿书，预习一下课程准备晚上的“寻行”。往寝室走的路上心里不住念叨着要小心，贴着边，人越少的地方越好。不过总要路过兵家教场，希望这次别再撞到哪个倒霉鬼。

     “喂！小子，帮拣下球。”粗犷的男声从教场内传出来。陈陈抬头望了望，兵家的学生在打棒球，瞅瞅脚底下的球，犹豫了一下——拣还是不拣？算了，还是别拣了。马上低头只当没听见，加快脚步急匆匆往寝室方向逃。

     “靠，找扁啊！”教场里一男生竟然冲了过来，陈陈听他声音越来越近就有点慌神，当机立断停住脚，转身面向那个男生，“你别动，别过来！”

     “你小子威胁我？”那男生气势汹汹大步向前，马上就要走到陈陈面前了，“的吃了豹子胆，哪家的？叫什么？老子养夺，你给我听准了！老子今天不揍你就他妈没长出兵家的血性！”

     “这跟血性没关系。”陈陈连忙摆手，为什么兵家生屁大点儿火星就能着起来？一个球而已，跟血性还扯得上关系？“你杀过人吧，别太近，小心……”也不知道如何解释才能让他离自己远点儿，“小心报应啊。”

     “报应？哼。”养夺吐了口唾沫，上前一把揪住陈陈的脖领子，“老子杀过人怎么着儿？今天就让你尝尝啥叫报应！”挥手朝陈陈眼眶就是一拳，“叫你拣个球就他妈少爷脾气，惯的你！”

     陈陈举手挡也没挡住，躲也没躲成，闪开了眼眶，一拳落到头上，前后左右晃着脑袋要闪开，毕竟力气跟速度上都差人一大截，跟着脸上又结结实实挨了两拳。耳朵嗡嗡直响，脑袋里顿时迷迷糊糊的。陈陈顾不得那么多了，挣扎着要推开养夺，“算我不对，算我不对成了吧。”随后那帮打球的人都陆续围了过来，连拉带拽地扯开养夺，叫他别动那么大的气。

     “你们最好马上去找续宁，如果出了什么事情，我也没办法。”陈陈整了整衣领，摇摇头，脸上的淤青马上就消失了，张了两下嘴，晃了晃下巴，脸不疼，脑袋也不晕了，完全恢复到了挨打前的状态。背好书包，拍拍身上的灰，“就跟他说你们遇到陈陈了。”

     “什么陈陈？”这帮人也很诧异，为什么要找续宁，难道是去告状？其中一人朝陈陈扇扇手，“小子！你还是快走吧，不然死都不知道怎么死的。”

     “哦。”陈陈知道说了也白说，只当自己晦气，走了一段路，回头看看那些人还在继续打棒球，叹了口气，给续宁打电话，“续老师啊，我是陈陈。”

     “我知道是你，怎么了？”续宁每次看到来电显是陈陈的名字，心里就咯噔一下，“发生什么事情了？”

     “我路过兵家教场的时候，遇到一群打棒球的……”陈陈简单说了事情的经过，“那个打我的人叫羊多，大概是这么发音，尽量救吧，不过他说他杀过人，实在不行也没辙了。”

     “哦，我知道了。”续宁撂下电话深深叹了口气，连连摇头，马上叫兵家老师到教场把那几个人带到医家圣手那里，做好鬼念的准备。

     半夜寻行，陈陈依旧站在远处，续宁看见他礼节性地点点头，随后陈陈收到续宁一条短信，“十五个人，保住三个，残了五个，其他都见祖宗了。”陈陈看着短信无奈地笑了笑，心想那些人何苦呢？

     知道有陈陈这一号存在的人，多以为他是单人寝室，毕竟没人敢跟他面对面接触，就算这辈子没做过什么对不起天地对不起良心的事儿，保不齐上辈子、上上辈子没做过，防得了现世报，谁防得住隔世报呢？但事实上，他的同寝是白雎，因为白雎本就不在轮回之中也就谈不上报应不报应的了。陈陈只在有课的时候回学堂，而他的课程多数都在晚上或半夜，所以俩人虽然同寝室，可一个月也碰不上几次面。

     今天赶巧，“察士辩数说”课程的老师休假，白雎懒得出去，就索性呆在屋里看书。陈陈准备晚上的“涉鬼途考”的实践课，难得俩人都在寝室。

     “哎？你今天没课？”陈陈惊讶得很，他上次见到白雎还是在秋理的开幕式上。

     白雎放下手里的书，略略欠身点头，“今天的课取消了，你晚上有课吧？”虽然白雎也知道自己问得多余，但礼貌性的寒暄只能说点儿没啥营养的才过得去。

     “嗯，晚上有涉鬼途，没课你怎么不跟朋友出去玩？”陈陈从书架上抽出课本，翻到这次课程的介绍，看看需要准备点儿什么，“今天天气这么好。”

     “没什么可玩的，也没什么朋友。”白雎随口应承，不过的确也没走得很近的朋友，出去一起玩更不可能，“你呢，没见你跟朋友去玩啊。”

     “我啊，才刚踢完球过来的。”陈陈挠挠头，“学堂里没什么朋友，不过大学里多的，还有高中初中的，小学同学也有几个经常一起出去腐败的，不可能没朋友啦，不然多孤单。”陈陈一个转身立正，对着白雎比比食指，“孤独的人是可耻的！”

     “呵呵。”白雎苦笑了两声，“我还以为你没什么朋友呢。”

     “怎么可能？”陈陈七手八脚开始收拾东西，桌面上叮哐乱响，“续宁说让我别跟学堂里的人接触，还没查出那个报应到底是怎么回事儿，我自己也不知道怎么搞定。”

     白雎靠着椅背看着陈陈，“那你想不想查出来，如果能把报应从你身上剥离，你愿意不愿意？”

     “也没什么愿意不愿意的，能剥离最好，没准在学堂里还能交几个吃喝嫖赌的哥们。”陈陈一脸无所谓的模样，“不过，在学堂里啊，不论怎么说，我都觉得杀人不好。”

     “嗯？怎么？”

     陈陈咂咂嘴，“我只是觉得而已，至于怎么，我也说不明白，如果说有理由非杀不可，也就应该有理由饶他一命，是不是？”

     “哦，没想到你是和平派的。”白雎很庆幸他能有这种想法，如果他是个激进分子，外加身上那无人能逃的报应，没准早就搅和得天下大乱了。“在学堂外，万一有人想杀你，你怎么办？”

     “为什么想杀我？”陈陈诧异得很，“我一小老百姓的，要钱没钱，要权没权，杀我干啥？”

     白雎聊得高兴，“没什么理由，就是喝多了，或者，想杀人，要杀你，你怎么办？”说着举起双手，“放弃，还是……投降？”

     “放弃和投降都是自杀吧？自杀算不算杀人？”陈陈把问题从另一个方向抛给了白雎，“算了，别琢磨这种浪费脑细胞的事儿了，下盘棋吧？”

     “好的。”白雎推开中间桌上的书，空出一大片地方，“围棋还是象棋？”

     陈陈拽出个大扁盒，“啊，没那么高难度，跳棋。三局两胜，谁赢谁请喝饮料。”

     “为什么不是输的请？”白雎一下子决定不好是想赢还是想让陈陈请客。

     “因为这样大家都开心。”陈陈劈里啪啦整理着玻璃珠棋子，“你姓白就给你白色的。”

     两人跳棋水平都很烂，基本堵了对方也搭不上自己的桥，很长一段时间都是一步步挪着走，这种乐趣倒是白雎以前从未有过的，可以肆无忌惮相互嘲笑走得烂，甚至还能像小孩子似的悔棋从走，“喂，你有女朋友没？”陈陈当啷一句，把白雎问愣了，白雎也不知道怎么回答好，勉强应承了句，“没有。”

     “老兄，你都快三十还没女朋友？”陈陈感叹着，“果然精英都是以事业为先啊。”

     白雎这才意识到陈陈根本不知道他喜欢沐的事情，而且也没注意到任何异常的方面，以前很少碰到仅仅是机遇问题，并非陈陈有所顾忌躲着他，“你有女朋友？”

     “没。”陈陈使劲儿捏了下手里的玻璃珠，呲呲牙。

     “嗯？”

     “哈哈，因为我是LOLI控啊！而且我很多哥们都是LOLI控啊！”陈陈大笑着下定一长步棋，“怎么样？怎么样？这步棋很帅吧！”一脚踩上凳子指着棋盘，“这步帅棋我刚刚谋划很久了，真太爽了！”
 
