夺碑之役 001.衡陵逆文碑阵（上）

    六月初七一大早，天刚擦亮，巫家代传讲师宋莲石和两名四律的医家圣手直奔巫家试验林，快步穿过阴霾的十丈围林，八方呼啸的风声贯耳不绝，却感觉不到有丝毫风息吹过，四面冰封般的凝固寂静，连一声鸟叫虫鸣都没有，三人快步踏入林场中央，还未登上石台，就见四方定灵柱的东方擎柱下委着一具焦黑的枯尸，四周散落着厚厚的尸灰。

    “就是他了。”宋莲石伸手压在焦尸的天灵盖上，顺势捻指一按，一缕黑烟缓缓飘出，左手牵烟而起，念了一声，“现！”黑烟陡然展开，呈现出一个巨幅的屏幕，屏幕越展越大，越展越浅，最后差不多贯穿了整个四方定灵台，屏幕上逐渐开始有人影晃动，愈加清晰起来。

    “不会吧，难道真的是图门清和荀乂见干的？”医家圣手马小关看到焦尸的时候就断定此人是死于三昧真火，三昧真火属仙法，而熟练用运仙法的人多是道家生，可道家生决不会贸然进这巫家林，巫家生中能用三昧真火的人并不多，“为什么要杀他，这么关键的时候？”

    “我奇怪的是他俩干吗要留下这么多证据。”医家圣手关知格抽下头上的一支银钗，插入焦尸的咽喉，食指压在钗头上点了点，银钗顿时消失不见了，关知格双手合十，转腕错掌，一个环形的带状浮幕恍惚惚绕着她旋转开来，“他是死于荀乂见的三昧真火，图门清没有插手，但也未阻止，双方没有争斗，这点我跟莲石的幻空幕是一样的，死前没有挣扎的痕迹，但不保证图门清和荀乂见没有用幻术或其他麻痹手段，而且……”关知格看了看宋莲石，扬手收了银钗插回发髻。

    宋莲石点点头，“而且，这些东西是荀乂见和图门清故意留给我们看的，这葫芦里卖的什么药？”

    “以寡犯众，以弱陵强。”马小关叹了口气，苦笑了一下，从身后的背包里抽出一个布袋，默念一指焦尸，那尸体嗖地收紧了袋中，“管不了那么多了，先上报再说吧。”轻轻一扽袋口的麻绳，布袋噗地瘪了下去，好似没装东西一样，他无奈地摇摇头，“荀家卯上了朱家，这十年一次解碑不知道又要上什么戏码。”

    当天中午，《阴阳学报》即时头版头条——巫家初级生朱云声丧命巫家林四方定灵台。据查凶手为同家中级生荀乂见，荀乂见对此供认不讳，因巫家试验林为免责地带，学堂方面对此事不发表任何意见，亦不介入因果追查。虽说学堂不予追究，但此事并未就此了结，死者为紫阳朱家的三子，朱家长子朱云取声明，此次解碑权之赛，与荀乂见、图门清的合作到此为止，并要以紫阳朱家的名义与荀家清算到底。

    衡陵逆文碑阵十年一次的解碑权赛事中最强的组合就此退出争夺，其他组合势必虎视眈眈这三个人，就算能拉拢到任何一个，都有夺冠的希望，但就在朱云取重组团队的同时，荀乂见声明退出解碑权争夺赛，而另个搭档图门清则选择了加入一个不起眼的初级生的杂牌军，这个杂牌军原先也只有两个半人——二十三岁的道家初级生公羊沐、二十岁的阴阳家初级生邹迁和一个年底才满十二岁的刑家初级生李其歌。

    关于吵得沸沸扬扬的解碑权之战还要从三个月前说起……

    2001年，辛巳年，阴金阴火之年。二月初九刚过，就有学员陆续开始返校了，距离三月初一开学还有一周左右时，图书馆馆长续密突然召集督审监、法家赏罚二使开了一个紧急会议，会议整整持续了三天三夜，最后图书馆、资料室联合发布了一个全校通告，顿时，一天之内整个学堂就沸腾了起来，连《阴阳学报》也不得不专门调配人手，对此进行全程跟踪报道。

    “沐少爷！”邹迁嘴里叼着半个面包呜呜地叫着公羊沐，左手扯着份学报，右手在报纸上狂点不已，看沐全然没有兴趣理会他，索性两三口连吞带咽吃掉面包，又喝了三大口水压下去，郑重地站在沐面前，双臂划开桌上的模型，煞有介事地把报纸地摊在桌面上，“公羊沐！咱们出人头地的时候到了！”

    “嗯？”公羊沐瞅了瞅占了半个版面的标题——衡陵逆文碑阵第七层显现，解碑战昨日拉开帷幕。沐撇撇嘴，“垃圾！现在学报这帮编辑水平越来越烂了，连个题目都写得这么俗。”

    “不是这个，看内容看内容！”邹迁一点点比着里面的字句，“上面说组队报名，就可以参加，这次条件放宽到百家正式生就可以。”

    “以前好像是要笔试的，这次没了。”沐仔细看着小迁指的段落，“奇怪，怎么连学分项都没了。”

    “是啊！是啊！”邹迁一脚踏上椅子，右手握拳，连连锤了两下桌子，“我看了那三次解碑赛的赛事规范对比表，今年真是天上掉下的馅饼直接砸我头上啊！上次解碑要过三道笔试，两道技试，学分要满十甲七乙，这次全没有了，哈哈！”

    “你高兴什么？”沐觉得小迁根本不明状况，学堂出此一招，只能让解碑之战难上加难，“参加的人越多，你的希望越渺茫，就你这水平，谁愿意跟你组队？”说着抽出一支签字笔，在参赛条件上划了一道，“看没看见，组队至少一家两人，上限不得超过五家八人。”

    邹迁盯着公羊沐看了又看，“哥们，难道你不想参加吗？”

    沐摆摆手，“就算我参加，也不会找你组队，你除了拖后腿之外还会做什么？”

    “那你找谁？”邹迁一听很是不甘心，“我有什么不好，起码我也是阴阳家中最有希望接任三司空一职的初级生！”

    “只是有希望，不是准司空吧！”沐一头冷水泼的邹迁透心凉，“三司空可是校选，一个小小的阴阳家本来就没多大竞争力。”

    “这倒也是，那几个三到底是做什么的，我现在还不是很清楚？”邹迁只是隐约觉得好像全校只有三个听起来挺牛的。

    “你是左耳朵听右耳朵冒，就你这记忆力，还想跟人拼解碑权？丢人现眼别扯上我！”说着掏出手机拨了出去，“喂，小子，有人跟你一起犯傻，来我们寝一趟，有给你垫背的了！”

    “还有人要组队？谁？”邹迁一听好像有戏，精神头顿时又恢复到了顶点，“谁？谁？谁？”

    “等会儿来了就知……”公羊话音未落，突然一个小孩子穿墙而过，走到二人面前，一身黄道袍，头上挽着道髻，一手甩着拂尘，一手托着只风水盘，扬着下巴瞅着俩人，“有人想参加解碑赛了？”

    “小子，跟你说过多少次了？别动不动就用分身符应付人，小心老子哪天高兴一把火烧了你那堆黄纸！”邹迁一把扯下道袍胸前的黄纸，默念了一句，左手轻轻一捻，写着咒符的黄纸腾地自燃起来，结果那小孩并未如预料的消失无踪，嘴角反而露出一丝若有若无的微笑，轻蔑地说了句，“兵不厌诈！”

    “嗯，的确，兵不厌诈！”公羊指了指墙壁，“其歌，你现在有胆量从我那面墙穿过来，估计是准备好了吧？”

    “嗯？”其歌一听沐的话，马上回头看了看墙，又看了看两人的寝具，“啊！你俩什么时候换的床位？沐少爷，你！你！”

    “你什么你？还没说你呢，你个刑家生，没事总一副道家生的打扮，刑家很闲吗？”沐走到自己床边，探手抹了一下墙，伸出手指给其歌看，“看到没？这就是我这面墙比他那面墙蓝的原因。”

    其歌瞧着沐指头上浅蓝色粉末状的东西，好像有什么东西在里面动，仔细看也看不清楚，略略能听到悉簌的声音，心里不觉一惊，“用蛊的都这么恶心？这什么东西啊？”

    “萤虫，俗称……”沐故意拖了个长音，“掩尸虫！”

    “不可能，萤虫是黄绿色的，你是蓝色的，想骗我？我可是刑家的！”其歌斜着眼睛瞟了瞟公羊沐，“而且，萤虫我自己就能解，怕你？”

    “嗯，你解解看吧。”公羊一扬手，“刑家那些满天飞的资料，你敢试就试试看！”

    “啊！”邹迁突然指着其歌渐渐开始透明的身体大叫，“小子，你死定了，已经开始消失了！”

    “拜托！有点常识好不好？”其歌突然出现在寝室门口，“萤虫是掩尸虫，生物碰上去会分解，符咒义体碰上才会变成透明的！”随手从身后扯出一张符，指沾朱砂，画了一通，朝正在消失的义体方向一抛，瞬间，所有都消失了，只剩一根拂尘须飘飘落地，“唉，又栽了一次！就怪你！”其歌指着公羊沐大叫，“要不是你俩换床位，我这次赢定了！”

    “输了就晚饭，别想跑，每次你都特地来请我们吃饭，盛情难却啊！”沐若无其事地把桌上的模型收拾到盒子里，放在床下，侧身往床上一靠，“你小子不是要找组队的么，喏。”沐朝小迁努努嘴，“这家伙怎么样？他正愁找不到人。”

    “他？”邹迁跟其歌异口同声，俩人都是一副不屑的语气。“不行不行，这小子虽然能力还行，但是谁知道他能干出什么事情，而且，他才十二岁，这么危险的事情不适合未成年小孩。”小迁连连摇头，“嗯，等你有了字，我也许能考虑考虑。”

    “切！这次可没规定年龄限制，再说了，解碑赛看能力，不看年龄，不幸的通知你一下，我这次开学就可以申请字了！”其歌扬了扬眉毛，“虽然说及筓弱冠才能有字，但事有例外，三儿，失算了吧？”

    邹迁是十九岁进的阴阳学堂的预备部——礼学堂，因为虚岁二十的年纪就顺理成章地起了字，也是后来才知道，并不是进礼学堂就能有字的，女及筓之年，男弱冠之际才可以。邹迁字寻邻，全赖那两本倒霉的字典，一本新华字典，一本古汉语字典，竟然翻了两次都是“邹”这个字，索性套用反切，把邹字给切成了寻和邻，歪打正着也合了“迁”这个意思，“寻邻”被公羊引申为“孟母三迁”，结果其歌就顺便给他起了“三儿”这个外号。一路解释下来实在太自然了，让他连个拒绝的借口都没有，“喂，你小子怎么就可以取字了？”

    “他又不算早的，你那老弟，八岁就有字了。”沐从床头抽了本《法言》，随便翻着看起来，“儒家的朱云取好像也是八九岁有的字，只要选修《六义》取得全六甲的成绩就可以破格得字，这小子为了这点屁事儿鏖战了整大半年，连刑家的主修都逃了，跑去上儒家的《六义》，不过，你这五音不全的小子能过‘乐’真是不容易，是不是你耍什么把戏了？”

    “我才没有！只是，乐试老师格外开恩，给我定了一首《高山流水》罢了，考试还是很严格的！”其歌说得没什么底气，毕竟《高山流水》是他千哀万求来的考试曲目，整整三个月天天跑到六义的办公室“骚扰”讲师，就差剖腹明志了。

    “呵呵，《高山流水》？乐的入门曲目吧，据我所知，去年那批乐试一起过关的道家欧阳沾，就是欧阳先生那十岁的孙子，好像考的是东周制编钟吧，你这只考了个浙筝古曲，差距可不是一般的小啊！”公羊沐戏谑地瞄了一眼其歌，“你就算有字了又能怎么样？还不是十二岁嘛？”

    “不管！反正我是不跟三儿组队，他连文言文都读不顺，还翻译逆文碑？开玩笑嘛！”其歌瞪着邹迁，邹迁也瞪回他，“三儿，开学有几科考试，《商文字考》你要是能得乙上，我就同意跟你组队！”

    “你有毛病啊！解衡陵逆文碑用得着什么商文字考？文字考啊，几千年的字都用上？十个碑阵都不够写的。再说了，那个考试只剩两周了，半个月你让我背下来那《商文字考典》？”邹迁指着书架上五本一套的《商文字考典》，每本都有七八厘米厚，这套《文字考》是公羊的书，他好奇翻过一次，一码的竖排版的繁体字，什么体什么书都有，而且超多字根本就没见过，每个字的解释都有几十页，从产生、引申直到每朝每代的演变都介绍得详尽无比，他能看懂的仅限于明清推演部分的少量解说。“我要是能看懂那书，《训诂》还能得乙下？”

    “你也知道啊！”其歌抬起胳膊戳了戳小迁的肩膀，“人贵有自知之明，你这样的，还是老老实实当你的三司空后备役吧，别想什么逆文碑阵了。”

    “你抬举他了，咱们这位三儿小弟，现在还不了解三司空到底怎么回事呢。”沐笑着摇摇头，“你给他上上课，这种研究名号的事情是你们刑家的分内活儿。”

    “三！司！空！”其歌一字一顿咬牙切齿地冲着邹迁说道，“三统时、三司空是隶属于赏罚二使手下的分别管理时空赏罚的人员，按字面意思统时是穿梭时间的，司空是跨越空间的，各三名，所以叫三统时和三司空，简单说就是这样了。”其歌歪着脑袋耸耸肩，“详细的跟你说，你一下子也记不住。”

    “常识，常识！”公羊沐把书撂在腿上，探身抬头，“不是隶属赏罚二使，是隶属督审监，由赏罚二使分配任务，顺便说一下，统时司空都是从百家里选人，而且有严格的考试，其中语言部分的考试可不比《商文字考》容易多少，说你是预备役只能说明你有参加考试的资格，至于成为司空……机会渺茫啊！”

    “为什么？”邹迁不服气，但是一听说还有考试，就不免有点胆怵了。

    其歌一屁股跳坐在桌子上，“你这脑袋里装的什么？这么大的名头也没问清楚点。能成为司空的人首先是具备穿梭时空的能力，你是因为有五色笔，才说你是预备役，而凑巧阴阳家里能穿梭时空的人都是高级生，在他们毕业之前，估计现任的还没退休，所以，你就荣幸而凑巧地成为了阴阳家唯一的后备。”

    “这样啊！”邹迁长长地吐了一口气，“无所谓了，反正我现在就想要……”说着，抽出报纸，用力点了又点，“参加解碑权争夺战！”

    “我也要参加，不过我不要跟三儿组队，沐少爷，我要跟你组队！”其歌飞身抽出一张符，对着公羊沐，“你到底答应不答应？”

    “为什么找我？”沐无奈地看着面前这两个人，“学堂这么多人，你俩随便到操场上拦两个不就行了？”

    “不行，解碑啊！要的就是训诂和文言文一流的，文字上的功夫，我只相信你，而且你还是道家生，学堂里历史最悠久最纯正的家派之一，你的导师又是慎破一，那个最年轻的道家代传讲师，这么难得，我怎么可能放过你？”其歌分析得头头是道，邹迁在一旁也不住点头，“我也是这么想的。”

    “我拒绝，这种费力不讨好的事情，我懒得搞！”公羊沐放下书，起身扽了扽衣角，捋了捋领子，“凑热闹的事儿不适合我。”

    “难道？”邹迁故作镇定地抛出一句，“难道你……”

    “难道什么？”其歌也不知道邹迁这演的是哪一出。

    “你不跟我们组队，难道你已经找好人组队了？”邹迁故意给公羊沐下套，毕竟在一个寝室住了快一年了，对公羊的弱点也略知一二，“我们俩水平的确都不怎么样，但你这么坚决地拒绝，恐怕是早有人选了吧？”

    “谁啊？”连其歌都转到邹迁的陷阱里了，“谁？谁？快说啊，别卖关子。”

    “当然没有，你别乱猜，我对解碑没什么兴趣！”公羊隐约预感到邹迁会说什么了。

    “嗯，跟你交情好的除了我俩不就那么几个。”邹迁晃着左手，“我来数数啊！先排除几个跟你关系不错的老师，这次解碑明确规定只能学员参加的。然后，第一个！学报编辑杂家的章寒冰，她是不行了，因为她是杂学徒，这次比赛第一个要求就是百家生，所以刨除！第二个，佛家的孟为霜，不过，我听说孟为霜跟她姐姐孟为露已经组队报名了，你没希望了，更何况你好像很讨厌孟为露，也不太可能跟她合作，所以这个也不行。第三个，兵家楚况，这个更不可能，因为楚况负责碑阵的保护工作，不参与解碑，这个依旧没戏。第四个，法家赏使朱云聆，嗯，跟楚况同理，属于负责人类型的，没得合作。第五呢，就剩名家的白雎了，资料室鼎鼎大名的‘昈问’，上知天文，下通地理，博古通今，明理强算，谁还能比这白少更合适的呢？”小迁说完还附带长笑了两声。

    “嘿嘿，是是是！白雎！白雎，少昈问。”其歌也跟着鬼笑，“嗯，合适合适！”

    “妈的，无聊！”公羊就是因为白雎，连资料室都不敢再踏进一步，就算路上遇到，也总觉得别扭，“恶趣味，你俩这激将法不好使，鬼才吃你们这套，我说不参加就不参加！”

    “啊！”两人计划落空，失望得仰天长叹。

    事情似乎并未就此结束，过了两天，就在其歌跟小迁还在为解碑组队条件吵得天翻地覆的时候，不知道吹的什么风，公羊沐突然说了一句，“别争了，我跟你俩一起组队吧！”


夺碑之役 002.衡陵逆文碑阵（下）

    公羊沐起初坚定拒绝与三儿他们一起组队参加解碑权的争夺赛，只是觉得多一事不如少一事，到没有其他的想法，可是自从发布争夺赛报名开始，他反倒没落得清净。

    “沐！我莲石，你参加解碑不？”只过了一天安静日子就接到的是宋莲石的电话，这个跟他渊源颇深的女人，总是会在关键时候摆他一道，躲之不及正中目标。

    “没打算。”沐不知道她这次又打什么主意。

    “嗯，不参加最好，那我就不担心了。”宋莲石轻描淡写说了一句就撂了电话。

    “哎……”沐以为莲石会跟别人一样劝他组队，没料到她竟然一点都不积极，太反常了，沐还没完全反应过来，就又连番接到两个哥哥的电话，都是让他不要参加争夺赛。

    “怪异！”公羊沐坐在床上，头顶着墙壁思索着刚接到的三个电话，莲石是学堂巫家的幻术讲师，关于这次争夺赛里面的道道也许她知晓一二，可是两个哥哥都不是学堂里的人，怎么也会清楚解碑权的事情，难道他们有什么自己不知道的消息？刚想得入神，就听到轻轻的敲门声，“请进，门没锁。”沐转身从床上坐起来，看了看表，十点四十，这当不当正不正的时间能会是谁来？

    “公羊沐，上午好！”身着一身白的男人从门口走进来，一听声音，公羊沐就有点冒冷汗，“白，白雎，你怎么突然……”沐有点不知所措，心想，难不成真让那两个小子说中了？白雎来找他组队，不过看他神色倒也不像是有事相求，自己先定了定神，故作镇静地问，“你不会也是来找我组队的吧？”先下手为强，沐向来都是用这手先绝于人。

    “不是！”白雎微微一笑，从容得很，“我是受人所托，劝你不要参加这次解碑权争夺。”

    “受人所托？谁？”

    “家父，白瀛法。”白雎接到父亲的电话时也倍感诧异，不知为何非要自己跑这一趟，本来跟公羊的关系就有点微妙，他对公羊的青睐是总所周知的，而关于自己的性向问题早在刚上任“昈问”的时候就引来一些人的腹诽，当然也知道公羊一直有意无意地跟自己保持着距离，而又时不时地声明他是百分百的异性恋者对同性绝对没有兴趣，这种情况白雎看在眼里，表面上一副无所谓的模样，心里却不是滋味。

    “哦！”公羊沐听白雎这么一说就知道了一二，“慎老仙是不好插手，才来这招吧！”传话的事儿也不是第一次了，慎破一每每遇到这类事情总是要卖点关子。

    “也不是不好插手，只是这次争夺赛对任课教师的禁令比较多，他也是怕麻烦。”白雎也有几处想不通的地方，“只是……”

    “只是什么？”公羊沐身体里那点反抗因子又开始作祟了，别人越阻止他，他越有兴趣。

    “慎破一是逆文碑阵的第六层解碑组成员之一。”白雎笑了笑，话到收回，点到即止。“好了，要转达的我也都说了，我还有别的事情，就不打扰了，先行告辞。”

    “白雎。”公羊沐见白雎要走，突然叫住了他，“你参加这次争夺赛不？”沐突然很想知道为什么这些人不让他参加这次比赛，如果想找出原因，也只有参赛这一个办法。

    “不，研室三昈有出题任务，所以不能参赛。”白雎无奈地摊了摊双手。

    “哦，这样啊！”公羊沐听到“研室”才想起来因为白雎的关系，已经很久没有去过资料室了，连那“研室”的名字都模糊得很，“那好，这次还是要谢谢你，麻烦走了这么一趟。”

    白雎在回研室的路上一直在想，父亲白瀛法虽然要他代慎破一的口信儿给公羊沐，但在父亲的意思来看却是希望公羊沐去参加这次争夺赛。不仅有这点蹊跷，更奇怪的是在研室的资料里，找不到任何关于衡陵逆文碑的解文，也就是说，虽然前六层都有人解完了，但全无记载的结果，前五层连解碑组成员的记录都没有，而唯一留下的线索就是距离最近的十年前第六层解碑，解碑组五人中除楚灼炎一人行踪未知外，还有三人留在学堂里，道家代传讲师的慎破一，八卜神算子之一的穆漫，和其妻巫家讲师朱云耶，至于宋启石则是现任的三统时，虽然不在学堂内，但也算是受任于学堂，而这几个人又跟这第七层的解碑争夺赛有着千丝万缕的联系。白雎越想越乱，索性也不去多考虑什么给父亲回了电话，说公羊本不想参加解碑，不过现在看样子估计会在近期组队。

    “沐少爷，我有小道消息！先别走，等我一下！”还没到晚饭时间，邹迁就奔了回来，门口撂下一句话就跑到隔壁寝去抓李其歌，没两分钟，邹迁把其歌连拖带拽拉到了寝室，小心翼翼关了门，转身扯了椅子顶在门口，煞有介事地敲了敲桌子，“你们知道么？衡陵逆文碑阵的前六层从来就没留下过译文！”

    “啥？”其歌吸了一下鼻子，“不是没留下译文，是没公开过译文吧？”

    “嗯？小子，你知道？”邹迁愣了一愣，“不过你知道这次有些人被禁止参加解碑了，知道不？”

    “谁？异学徒？”公羊沐突然想起白雎说因为三昈的任务不能参加解碑。

    “不是！第一，楚况，大家认为他是因为要担任保护工作而不能参加解碑；第二，白雎，大家都认为是三昈这次要出笔试题不能参加；第三，朱云聆，赏使作为裁判不能参加本次解碑；第四，穆朅，这个更怪异，他才九岁吧，就被委派去寻行协助续宁。”小迁一口气把人头数了个遍，“发现什么没有？”

    “没有！”其歌瞪着小迁，全然想不到有什么怪异之处，“楚况是后天三十三猛之一，学堂现有的几个猛全都去当保安了，不差他一个；三昈参加笔试题的出题是历史遗留问题，学堂里还有比三昈更博学的么？没有吧！那三人可是资料室的‘神’；至于朱云聆，你小姨管承鸥可是罚使，同样要去当裁判，要是有什么怪异俩人应该是一起的吧。至于穆朅，据我所知，他好像暂时只负责修罗道，是他天生绝嗔、慢、疑三惑，续宁不用他难道用你？”

    “你个小子，别总装大人给我摆谱，我想说的不是这个，你知道第六层解碑的人是谁不？楚灼炎，楚况他老爹。朱云聆的姐姐朱云耶，虽然朱云耶跟朱家断绝了关系，但据说三个弟弟中她跟二弟朱云聆的关系最好，朱云耶也是穆朅的老娘，穆朅的老爸就是八卜之一的穆漫，至于白雎，他老爹白瀛法跟慎破一是结拜兄弟……”小迁急得满头大汗，“难道这是巧合吗？”

    “那，还有一个宋启石呢？”其歌挑了挑眉毛，“我记得第六层解碑的人中还有宋启石吧。”

    “这个……这个我还没找到……”小迁顿时就卡住了，“宋启石没有什么后人在学堂里！”

    “这些事情是邹迈跟你说的吧。”沐随手点了一根烟，深深吸了一口，“他是不是劝你不要参加这次解碑？”

    “呃，是邹迈说的，不过没说不让我参加，他只是让我自己决定。”小迁稍稍犹豫了一下，突然站了起来，跳坐在桌子上，清了清嗓子，“不过，我决定了，这次一定要参加！”

    “好！”其歌朝小迁比了比大拇指，“三儿！有骨气！你参加吧，我找别人组队。”

    “切，谁希罕！你这种小毛孩也就找欧阳沾组队吧？你俩成，都未成年，再找几个凑成少年组好了。”小迁不屑地瞥了其歌一眼。

    “你，你偷窥我？”其歌好像被发现什么大秘密似的，语调顿时提高了八度。

    “激动什么？我可没兴趣偷窥你，凑巧看到罢了，上午《五行》下课时候我去俭楼……”

    “俭楼？”其歌皱了皱眉，阴阳学堂的教学楼分温、良、恭、俭、让五栋，每栋十二层，每层二十四个教室，每个科目都有指定的教室，而邹迁所属的阴阳家在俭楼是没有课的，“难道你又去混墨家的课了？”

    “什么叫混，我是很认真地去学。”邹迁马上调转话题，“反正我劝你还是死心吧，解碑权是没你的份儿了！”

    “要不，就咱们仨组队吧。”公羊沐抽着烟，有一搭无一搭地说了一句，屋里瞬间就静了下来，小迁跟其歌相互看了看，又瞅了瞅沐，其歌飞身跃到公羊的身边，拍了拍他的肩膀，“君子一言驷马难追，就这么定了，不许反悔！”

    “沐少爷，你就当队长吧，我马上上网报名！”小迁说做就做，迅速打开笔记本，插了网线就上网，“这次解碑权报名有专门的网址，真是周到啊！”

    “三儿，还是你当队长吧。”沐起身走到写字台边，随手把烟焾灭在烟灰缸里，“你当队长比较好。”

    “嗯！嗯！嗯！”其歌也连连点头，“队长要跑腿，这种体力活不适合沐少爷，三儿，反正你也喜欢跑来跑去的，而且你组的队，也不显眼，没人会把咱们对当竞争目标。”

    “又不是蟑螂，谁喜欢跑来跑去？”邹迁倒是很乐意当这个队长，就算得不到解碑权也满足了自己小小的虚荣心；一旦得到了解碑权，他就是个“人物”了，逆文碑阵第七层解碑小组的组长，这名头光想想就让人兴奋。心里虽然高兴得不得了，表面上还装作一副勉为其难的样子，“这好么？”

    “好，好，好！你就写吧，就这两个队员，别搞得好像有多大事儿似的。”其歌催促着小迁，生怕公羊沐中途反悔。他虽然不太明白为什么沐少爷让小迁当组长，但是三个人中的确小迁的性格也最适合这差事。

    第二天，三个人根据网页上的列出的要求，穿着校服带着学生卡去了图书馆。学堂的学员大都不喜欢校服，认为款式太傻，颜色又很难看，所以除非是必须，谁也不主动穿出来，而学堂严格规定穿着校服的时候并不多，除了开学式、毕业典礼就只有寻行，这次要求穿着校服估计是跟逆文碑阵有莫大的关系。

    学堂图书馆是一个独立的九层藏书阁式建筑，外观是仿宋朝的风格，但占地面积相对过大，感觉有点不论不类。一楼是自习室和借阅中心，从二层到七层分别为曾、久、真、鉴、消和诠六个室，说是室其实都是满层的藏书的大厅，每层均有不同的分类，曾、久两室分别是禁、毁书籍的珍本和古书，只能阅览不能借出；真室是实体书籍如碑、简、帛等；鉴室里的藏书都是各种纯技的修炼方法；消室里均是伪书，里面存放着迄今为止认定的“假货”，其中包括理论、咒语、口诀、配方等等；诠室里是所有考试书目和参考书目。第八层是图书馆馆长室和几个藏书研究办公室，最高一层就是活动中心，也是这次解碑权争夺赛的总发布和调控场地。

    邹迁三人到图书馆顶层时已经临近中午了，本以为午饭时间来人就会相对少一些，结果，不知道是不是大家都抱有这种想法，放眼望去人头攒动，根本看不出哪里会宽松些。所有人都穿着墨蓝色的校服，胸前的百家绣章乍一眼看不清楚，就只剩左肩上不同颜色的搭扣可以区别开来。十四个家派的校服款式是一模一样的，右胸口部位有一块大约一寸半长宽的绣章，以不同的字体绣着家派名，校服看上去有点像个斗篷但又比斗篷多了半圈，下摆过膝，在身上一围，只有肩膀上一个搭扣固定。根据纯技的种类按不同颜色的搭扣进行分类，分诸学士、察学士、品学士、玄学士、幻学士、究学士和杂学徒，搭扣的颜色分别是深红、明黄、湖蓝、墨绿、莹紫、炭黑和透明。邹迁是阴阳家玄学士，绣章是以大篆字体绣的“阴阳”二字，搭扣是墨绿的，沐和其歌同是玄学士，搭扣也是墨绿色的，不同的是，沐的绣章上的“道”字是狂草，其歌的“刑”字是钟鼎文。

    还没两分钟一个没看住，其歌已经不知道跑到哪里去了，公羊说去找楚况聊聊，顺便看看逆文碑阵就留下邹迁这个队长一个人站在人群中局促得不知道要干点什么，走到落地窗边的一排触摸屏前，随便找了一台空机，插入学生卡，戴上耳机，输入学号后，屏幕上出现了这次解碑权争夺赛的规则，两个文字选择按钮，文言文和现代文，邹迁毫不犹豫地按下了现代文，他知道文言文页数少看起来更快，但以他的水平，还是现代文看得明白，在这种关键的事情上就没必要死要面子附庸风雅了。

    昨天在网上已经粗略看了一遍要求，这次身临其境感觉跟寝室大不一样，看着介绍就愈加仔细。

    这次解碑权争夺赛共分十个项目计分，笔试、技试、学级、家派、特质、寻行、目标、综合评定和巡山，其中笔试、技试、寻行、目标和综合评定均为组队分，也就是说是合作得分项目，不计单人分数；而学级、家派和特质则是单人分。在巡山前，组员是可以任意重组，而分数也跟随队员进行转移，一个队员的个人分数就是组队总分除以队员人数后加上自己的单人分，这样也就是说，一个对的平均实力强才可以，任何一个低分队员都将拖整个小队的后腿，因为组队分按平均计算，所以，如果这个低分队员中途转队就会带走别人的分数，相对来说，如果高分队员转队，就要舍弃自己的一些分数。巡山宣布开始，即禁止队员重组。最后，十项总分除以人数后的平均分最高的小队即可得到逆文碑阵第七层的解碑权。

    这开篇第一段小迁看了三四遍才差不多有弄懂了里面的规则，而到后面每项的计分法，就彻底晕了，真不知道这复杂的规矩是谁定出来的，突然想到小鸟姨管承鸥也参加了争夺权计分设定，叹了口气，自然不觉得很奇怪了，估计越到后面越繁琐，最后不知道能弄出什么奇怪的规矩，索性就干脆不管怎么计分了，反正就一个目标，分数越高越容易取胜，解碑权只有一队能得到，除了多得分没其他办法。

    “喂，看什么呢？有啥好玩的没？”其歌突然出现在小迁面前，双手轻压触摸屏的两边，一个翻身站在了屏板上，吓得小迁退后了半步，一滴冷汗顺着脸边就滑了下来，“靠，你搞什么？”仔细一看，其歌双脚各踩着一张黄符纸，没有风，那两张符纸却抖得厉害。

    其歌俯下身子凑到小迁面前，敬了个军礼，“队长！我侦察了一圈，阴阳学堂十四家，道、儒、法、墨、兵、名、刑、佛、巫、医、农、阴阳、纵横、小说家全到齐了，六学士和异学徒一类也不少，内部消息，异学徒不是不可以参加这次争夺赛，不能跟其他家派学员组队，总分不列入排名。”

    “为什么？都允许参加了怎么还搞这一出？”邹迁刚说完，就想起那评分规则，“异学徒没有纯技和特质，也就没有纯技分和特质分，而且异学徒不能进寻行，所以，不在一个水平线上没办法计分吧。”

    “嗯！就是这个原因。”其歌连连点头，“嘿嘿，没想到你当了队长就变聪明了。”

    “滚！小兔崽子，难道我很笨么？”邹迁上前一把抓住其歌的校服前襟，顺势一拉将他扯回到地上，“老实点儿，谁像你这德行？”

    “谁说没有？碑阵那边的八个三十三猛和兵家四将全都在飘着！”其歌撇撇嘴，“不信你跟我来！”说着，拽着小迁就往碑阵方向挤。

    “哇！”小迁看到碑阵，不觉发出一声感叹，“这就是衡陵逆文碑阵？”

    “嗯！”其歌点点头，“怎么样？漂亮吧？壮观吧？”

    “这家伙真的是人造的？”小迁抬着头，视线久久无法离开碑阵，“其歌，我很想知道前六层的译文是什么。”

夺碑之役 003.恐怖的笔试（上）

    小迁见了逆文碑阵的那一晚失眠了，自从来了学堂，他那堪比钢筋粗的神经前前后后失眠过三次，第一次是考《灵枢繁释》，这是他从礼学堂升入阴阳学堂后，在阴阳家本家学科中首次有机会拿甲上甚至满分的科目，那晚小迁激动得不得了，结果还真顺顺利利拿了个满分回来。第二次是参加上届秋理的卜筮赛，一个人在四明极道境呆了一整晚，最后紧张得只好靠默诵《心经》熬到比赛开始，虽然没进前三，成绩还算不错，得了一科兵家的中级生课程《白氏戮战术》。因为这科《白氏戮》的他认识了墨家的沈天心，见到沈天心的那晚第三次失眠，第二堂课，讲师晚来了半个小时，小迁就跟天心聊上了，得知她是八卜神算子陶之淙的弟子，借机拜托天心教他穆氏掐算，沈天心还真就答应了。

    由此，邹迁一门心认为只要失眠就注定会有好事情，这次失眠不仅没让他郁闷烦躁，反而高兴得躲在被窝里窃笑，发傻地幻想着得到解碑权的那一刻，想着想着天渐渐泛白起来，窗外隐约传来佛家法门场的开场梵音，伴着声声梵音入耳，小迁恍惚间睡了过去。

    “喂，懒虫队长，起床了！”其歌冲到邹迁床边，提腿就是一脚，正踹到邹迁的后腰上，小迁腾地坐起来，眼睛还没睁开，左手拇指压中指，默念了一句弹出咒朝其歌一指，其歌见来不及抽符，轻身一跃躲了过去，弹出咒直奔公羊沐的床边的玻璃柜，只听砰一声巨响，近两米高的玻璃柜撞到墙上碎成了玻璃片，由于邹迁用力过大，玻璃片反弹回来，搞得屋内一片狼藉。

    “完了，完了，你死定了！”其歌指着小迁，“沐少爷最爱的模型手办全军覆没，看你怎么向他交代。”

    “哼，怕什么。”小迁说了句还原咒，冲玻璃柜原来的位置指了指，玻璃柜瞬间就还原到了碎前的模样，“怎么样？”迁耸了一肩，“沐少爷绝对发现不了。”

    “发现什么？”沐开门进来就觉得气氛有点不对，“这都几点了，你还在床上？”

    “啊，不会吧，第一节下课了？”小迁这才发现已经十点半了，看着公羊沐，眼角又瞄了一下其歌，使劲摇头，“什么事儿都没有！绝对没有！”

    “你们俩准备好笔试了没？”沐放下书包，脱下上衣挂在衣柜里，正要往书桌前走，走到玻璃柜旁就站住不动了，看着玻璃柜皱了皱眉，“谁干的？”

    “什么？什么？”小迁打算装傻到底。

    其歌马上指着小迁，“三儿干的！不关我的事！”

    “哎？”迁拖着长音瞅着其歌“不要落井下石好不好，现在咱俩应该统一战线！”

    “统一什么？谁跟你统一战线？我永远站在沐少爷这边！”其歌一个踏步踩了张符飘到公羊沐身边，“君子不立危墙！”

    “不会吧，真的有区别？”小迁一直认为自己的基本咒已经练得很完美了，这还原咒还是基本八十咒的前十咒，熟得不能再熟，怎么可能被发现？

    其歌趴在玻璃柜上往里瞧，恍然大悟，“三儿，太明显了！太明显了！”指着里面的一排飞机，“没漆了！”

    “哦！原来！”邹迁这才反应过来，“沐少爷，你用蛊涂的啊！”

    “A－12飞的时候不会隐形叫什么隐形飞机。”沐点了点其中的一个飞机，“这架X-47B，我涂的是逆光类的蛊，也就是亮的时候隐形，暗的时候显形，这回，彻底变银色塑料飞机了。”

    “搞什么啊，你还真以为这些玩意儿能飞上天？”小迁穿衣起床，走到玻璃柜前仔细瞧了瞧，“等我的咒练到可以还原纯技的程度，再帮你把这些都涂上！”

    “你直接说等毕业好了！”其歌拜拜手，“对了，沐少爷，刚才你说什么？笔试？笔试怎么了？”

    “这次笔试很变态！”沐打开笔记本，插上网线，“你们俩是什么都不知道啊，我今天上课的时候听说的。”

    “变态？有多变态？”邹迁对考试的变态还没有个切身的概念，见过最变态的就是其歌每学期必考的《诸子考据》，没复习范围的闭卷考试，光试卷就六十页以上，无选择题的全文言试题，考试历时八个半小时，由“四大名捕”监考，考试用统一的笔墨纸砚，要求答题字体一律小楷，这科位列学堂十大变态考之首，“难道比刑家的《诸子》还变态？”

    “不一样的变态。”沐进入解碑权争夺赛的主页，输入自己的学号和密码，进入是他们队的计分页面，“三儿，咱们队的编号真吉利啊，598！”

    “有编号了？昨天看还待审呢，这么快就通过审核了？”邹迁凑到屏幕前，扫了一眼编号就注意到已有的几项分数，“家派分和纯技分这么早就出来了啊！哎？为什么你俩都比我多一分？”

    “因为你是阴阳家，所以家派分是4分！”其歌点着评分规则，“你没看么？家派分的计分原则……”

    此次家派分为单人分，也就是不跟他人合计平均，满分5分，根据每家的特点进行评定，道、名、刑三家为5分，儒、佛、巫和阴阳家为4分，法家、医家和纵横家是3分，墨、兵、小说是2分，剩下的农家为1分。

    道家因为是十四家之首，研究的内容深而广，而逆文碑阵据鉴定是西周到东周末期完成的，依据正统学术来看，只有道家的历史最贴近逆文碑阵的时间，道家生的学习内容相对其他家更具优势，百家生中的厉害角色也是道家生居多，历史悠久，整体水平高，让整个家派呈现出蓬勃发展的趋势。名家本身以思辩阐理为主，治学严谨的同时又涉猎广博，在思维方式上则是以慎思百辩为强，因此在碑阵的文本理论的解释方面具有其他家无法比拟的优势。而刑家是从名家中分离出的家派，在历史演变中从起初政治方面的“综核名实”，转移到专门刑勘研究，其内容不仅涉及百家理论还有自然学科，发展到元末明初时把杂家并入了自己的体系之中，而刑家本身对入家学员要求很高，不仅要看学员素质还要有推荐人，因此刑家又是十四家中学生最少，教学条件最好的家派，当然，也是考试最难的。这三家能力在解碑方面明显高于其他家派，所以定为5分

    4分的四个家派是因研究范围指向性较强而屈居二位，儒家本身分五个流派，孔孟、汉董、南北、程朱和新儒，派系虽多但终究还是在以儒家为中心，辅以少量的道、墨、法理论，五派均通的学员很少，要触类旁通其他家派更是凤毛麟角，由于儒家生研究过深而非广的特点只能定位为4分。佛家也有类似的情况，佛家分为拜香生和外香生，拜香生是皈依佛门的学员，严守佛教戒律，在研究佛家经典的同时也追求死后的西方极乐或转世轮回；外香生只需遵守佛教“五戒”，主要任务是研究佛家传世经典，并以此为主跟其他家派的发展进行比较研究，根据佛家生自己的话说就是拜香生主内，外香生主外，但内外兼顾者少之甚少，这跟儒家的情况颇为相似。相比这两大家，巫家和阴阳家则是因为偏门而“晋升”为4分类，巫家所学内容是除刑家外，其他十二家完全涉及不到的内容，神怪鬼异是其正课，还有各种稀奇古怪的法术技艺。阴阳家的研究范围基本被设定为“迷信”，也是十四家中最严守传统体系的，千年下来，没有丝毫旁逸或变质，其他家的学术很少能融入阴阳家中，而且学员多是阴阳家本派的子嗣，阴阳家也因这种“独门私学”的状态被其他家派戏称为“造车派”。就是这两家学术的特异性，对解碑来说也是个未知的“歪门”，所以才与儒、佛同列。

    法、医、纵横三家是因为学术距离解碑需要较远才定位在3分类，法家在学堂的发展本身就是一个反复而矛盾的过程，现在仍旧主要有两派斗争，一派是以赏罚二使为首的人治法，另一派则是以尤检司为首的法治法，虽然两派的原则目标都是缔造和谐的学堂社会环境，但因做法问题而争议不断，最后学堂不得不规定二者的职责范围，二使负责学员赏罚，尤检司负责学员风纪，两者有冲突时由督审监进行协调决定。法家的学习内容不外乎历史上有名的法家著作，其中也包括各类官著史书，从而法家的学生中有少数脱离了人治、法治独成“法史”派，不论人治、法治还是法史都是社会学科，因此法家被一些爱捣乱作怪的学员称为“熔炉家”，法家生被叫做“炼钢工”。医家本身是从巫家中分离出来，现在并非以中医为主，而是延承巫家中治疗部分的学术技艺，附以中医兼修部分西医，这跟纵横家有些类似，所学内容基本与这次碑阵没什么联系。纵横家被成为是阴阳学堂的外交专修家派，纵横家的产生只在春秋战国，随秦统一六国而消亡了一段时间，但在两晋和五胡乱华时期又突然恢复了元气，到唐宋就安稳地在学堂扎下了根，研究范围主要就是社交方面，其中也涉及到语言学的研究，也是学堂中唯一把语言文字学作为主修课的家派。

    很多学员认为把墨家和兵家归为2分类实有不公，但在墨家和兵家的主要课程中，多是以武为主，文为辅，墨家偏文类的科目更偏向经济类，跟解碑的解碑史几乎绝缘，墨家的学员多数对解碑并不热衷，即便是参与解碑，其结果跟墨家也不会有多大关系，所以墨家虽是学堂的四大家派之一，却只能的2分的家派分。而兵家的情况更为突出，兵家的学员更希望参与争夺赛的秩序维护，尤其是巡山时期的监督，对于解碑多是凑凑热闹而已。同处2分类的小说家则是被学堂故意压制的低分，小说家跟农家同属濒危家派，从春秋兴起至今还能在生死边缘喘息，不外乎学员那股拼搏的劲头，小说家主要是搜集文献野史，其中不乏杜撰捏造，最后著书成文公布于众，真伪则不在其职责范围内，这治学风气对逆文碑阵的解碑有百害而无一利，所以这次故意把小说家的分数压到2分。农家还是象征性地给了1分，几个评审实在想不出农家参加解碑权争夺到底是会为了什么，农家顾名思义就是农业类的研究，现在还涉及到水利、建筑和环境保护，历史上的自然气候、作物生长、园林设计等都是现在农家的学习内容，但跟碑阵则是八杆子也打不着的。

    “早知道我进名家了。”小迁嘟囔着，这么就平白无故少了1分，实在不甘心，“这种白得的分补都没得补。”

    “名家？你看名家里哪个不是帅哥美女，你长得这副德行，还想进名家，省省吧！”其歌戳戳公羊的肩膀，“沐少爷进名家还差不多。”

    “滚！”公羊瞅也没瞅其歌，“老实点能死啊！”

    “能，能闷死，郁闷而死！”其歌吐了吐舌头，“咱仨纯技分都是4分，唉，看来还是诸学士划算。”

    纯技，凡进学堂学员在礼学堂时都要经过纯技的测定，纯技是指一种与生俱来的技艺，这种技艺只需要后天的“复习”就可以达到其他技艺所无法达到的水平，而一人往往只有一种纯技，普通情况下是无法兼修的，但也不排除通过一些特定的手段达到可修多种纯技的情况。纯技多是遗传为主，从遗传方面看分为家传、父单传、母单传、隔代传和变技五类，而学员按技艺类别则分为诸、察、品、玄、幻、究六种学士，经测定没有纯技的学员成为杂学徒。

    诸学纯技为古传类，上古即有，并以家传和隔代传的形式流传下来，也是纯技的源头，其他五种纯技均由诸学变异而来，因此设定为5分。察学士和玄学士为4分类，察为祈卜类纯技，古为皇室祈福占卜所用，地位极尊，因其可观的预见性为列第二。玄是以改变物质属性为主的纯技，包括物理属性和化学属性，多是父单传的纯技但也有不少变技类。品是由玄转化而来的纯技，属“操控”类纯技，主要是控制物体或精神甚至时间、空间达到支配的目的。同属3分类的幻也属“操控”类，但幻是由察演变而来的，承传了察的部分预演属性，主要是控制人的五觉来支配主观感受，并不改变任何事物。究是发明制造类的纯技，是六学士中唯一只靠家传延续的纯技，本次比赛设定为2分。

    “不过还好了，要学会自足，肯定有农家的究学士参加，他们可比咱们分低多了。”小迁自我宽慰起来，“而且农家特产究学士嘛！”

    “你就不往上比，道家还特产诸学士呢，一上来就是10分满分！”其歌一脸不忿，“这就不是平等竞争，有歧视！”

    “从来没说过要平等竞争，凸现优势，这是原则。”沐不耐烦地晃着鼠标，“公平就行了，平等很不现实。”

    “难道这叫公平？”其歌大叫着跳来跳去，认为要公平就不应该分什么家派和纯技。

    “跟你说也是白说，闭嘴，叫什么叫，决定的事情，是你一个人说不公平就不公平了？”小迁顺手扇了其歌后脑勺一巴掌。“想参加就守规矩，觉得不公平就别参加，哪有那么多事儿！”

    “哦！”其歌想想也是，这计分定得这么复杂估计也是权衡了很多方面，就算几个人出来叫嚣，也没什么用处，小丑行为尔尔。

    “好了，看这个吧，变态的笔试要求。”沐把资料下载到自己的硬盘上，打开一看，说变态并不是因为规矩严，而是从来未有过的评考方式。

    笔试总分20分，为组队分，即总人总分不单计。笔试分可选四类试卷，任选其一，全开卷考试，范围为阴阳学堂总题库，题目家派分类，道、刑、名、儒、佛占60％，巫、墨、兵、阴阳占30％，余下10％随机。考试次数不限，巡山前截止，取最高分为计，网络考试网络计时，每次考试限时三小时，点击“笔试计时开始”获取题目。

    甲类卷，两题，每题10分，题型为论述题，要求笔墨正楷或行楷做答，扫描上传交卷。乙类卷，二十题每题1分，填空和简答，网络答题，要求繁体字输入。丙类卷二百题每题0.1分，选择题，三选一和多选题，网络答题，选定即不可更改。丁类卷五百题每题0.04分，二选一选择题和判断正误，网络答题，交卷前可更改答案。

    “这，能作弊么？”小迁一看笔试要求，顿时就蔫了大半。

    “作弊？全开卷考试怎么作弊？”其歌心里打着算盘，考虑自己更擅长答哪类试卷，“这定得太严了，学堂总题库，那基本就是没范围啦，去年期末我们刑家统计，题库大约有二十八万左右的知识点，如果做成题目估计不下百万，没得背啊！”

    “的确，如果现查也来不及，时间规定是三小时。”沐一听其歌报的这个数目就知道表面说是开卷，其实跟闭卷没区别，这种大范围无重复的随机出题方法，根本就是一个隐形的监考机制，“我觉得这考试要求设计像是有邹迈的份儿。”

    “嗯！像！”小迁跟其歌连连点头，迁自顾自地扫着几类试卷的要求，“咱们答哪类？”

    “还哪类？”其歌双臂一环，“全答，直到巡山前笔试截止，能答多少答多少，反正不限次取最高分！”

    “是的，全答！能做多少做多少！”沐敲了敲桌子，“现在开始！”


夺碑之役 004.恐怖的笔试（下）

    “啊！”邹迁站在窗台前朝外面大喊了一声，转身将笔记本扔在床上，一脚踩在上面，双手抓狂般扯着头发，“打死我也不再做这破卷子了！管他什么鲁重礼、齐重商、楚重个毛、燕重个屁，再做我就中邪了！”说完缓了一会儿，喝了口水，把笔记本放回到桌上，点击“笔试计时开始”继续做起选择题来。

    公羊沐和李其歌则是各忙各的，根本不理会小迁这种发狂的行为，这三天来，他每隔三四个小时就“发作”一次，做完一套笔试卷就要不正常一下，这也难怪，甲类卷，小迁根本没考虑过；对于他这种繁体字认不全经常打错别字的人来说，乙类卷也有点牵强；只有丙和丁两类比较适合他的情况，丁类实验了一次就放弃了，小迁做到大约三百题的时候已经基本失去辨别的意识了，后二百题基本全是瞎蒙的，结果得了一个历史最低的6.92分；也就只有丙类的选择题相对稍微对小迁的胃口，三天来一共做了十二套卷子，最高分到了15.3，小迁本来还想炫耀一下，刷新页面才发现公羊沐的最高分是17.9，其歌的最高分是18.5，“喂，可以了吧，小子，你都得了18分多了，还考？多少分你才满意？”

    “喏！”其歌指着屏幕，“已经出来了，满分！有人得满分，我也要试试。”

    “谁？还能得满分？”小迁点击进入笔试排名，“怎么多人得满分？是不是人啊！”整个第一页五十人的成绩中有四十六个人都是满分，“第一个得满分的是孟为露？她好强啊！”

    “费话，你看看，孟为霜得满分的那个时间，跟她姐就差了不到五分钟。”公羊沐一边应付小迁，一边还在做题，“你看看那些满分的人吧，一个个都不是白给的。秦朝时期钱塘、余杭属什么郡？”

    “会稽郡，这道题昨天我刚查过。孟为霜是刑家，厉害也是自然的，为露可是佛家的，也这么强？”小迁有点气不过，这两姐妹跟自己差不多一个学期从礼学堂升入阴阳学堂的，为什么会有这么大差距，“还有，你们看到没，朱云取、图门清和荀什么见他们三个一组的竟然同时得了满分，这还要不要人活了？”

    “喂喂喂，那个什么字念乂（yi四声），文盲！你仔细瞅瞅，他们仨全是甲类卷，而且后面也没他们其他计分，也就是说这三个人也就是一人答了两道题就把二十分赚到手了。”其歌摆摆手，“而且他们三个里，朱云取是高级生，荀因健和图门清是中级生，最后统计学级分的时候也注定比咱们高。”

    “喂什么你喂，你说念义，还说荀因健？”邹迁对这个巫家的荀爷早有耳闻，但一直机会见到本尊，只隐约听说这家伙有些怪异的癖性，“就是传说中的荀爷吧？”

    “爷什么爷，就比沐少爷大一岁，还摆上谱了，至于乂见还是因健。”其歌故意把“因健”拖了个很长的音，“历史遗留问题，以后就知道了，反正这家伙总有一天会把这个名字抹个干净！”

    “什么啊？搞得神秘兮兮的。”小迁一脸不屑，“不就个名字嘛，淫贱就淫贱吧！”说着，合上笔记本，拎着书包就往外走。

    “你去哪儿？今天礼拜天，没课就老老实实做题！”其歌装着公羊的口气，翻手扯出一张定身符朝小迁甩去，迁料到他会来这手，一个焚咒射向符的方向，噗一声，黄纸瞬间成了黑粉，窗外一阵风吹进搞得满屋子都是烧纸的气味。

    “真他妈的烦人！”沐右手握拳使劲捶了下桌子，只见一股浅黄色的烟从拳眼中冒了出来，高高窜上一人来高，屋内顿时弥漫着淡淡的百合香。

    “不好。”邹迁夺门就往外逃，已经顾不及其歌，重重关上门，连咳了两声，心想，其歌这次是完蛋了，起码安稳个四五天，沐少爷的束魂蛊早就领教过，可是不想再来第二次。

    小迁并未出寝室楼，而是直奔拼空走廊，从学生寝到了教师寝。阴阳学堂的寝室楼是由拼空走廊相连的五栋楼，四栋学生寝和一栋教师寝，每栋十八层，每层三十六个房间，学生寝是四人间，带一个独立的卫浴和两个单人自修室，教师寝是一人一间的公寓式的两室一厅。学堂的学员量一直维持在六千人上下，寝室却有近万间，所以不少寝室都并未住满，还特地留了一些空寝室以备不时之需。

    虽然在拼空走廊走了不下十次，但每次来还是有点心惊胆战，说是走廊不过是连在一起的架仙桥，四面以结界密封，上下十八层每层都有一座虚无的桥，看是完全看不见的，要以纯技落脚感知，因此又叫“学士桥”，没有纯技的杂学徒是走不了的。纯技控制不佳稍不留神就会跌倒下一层，小迁第一次走这拼空走廊的时候差点从七楼跌到地下室，幸好中途有人在一楼半的地方用纯技把他弹了回去，但也被架仙桥的结界层擦了个鼻青脸肿。自从他可以熟练控制纯技后，走起来就相对安稳多了，不过难免也有掉一两层楼的时候。走在拼空走廊上，看到不少学员来来回回以此训练纯技的自控性，多少还会羡慕那些如履平地的人。小迁勉勉强强有惊无险地走到了教师寝，心里一块石头落了地，长长的叹了口气，鼓了鼓气，“等哪天老子也走它个几百个来回，就不信搞不定，今天大爷有急事儿，就放过你！”

    “邹迈！开门！”小迁刚开始敲了两三下，没回音，就不耐烦地砸起门来！“邹迈！起床了！开门！快开门！”

    “老哥，你抽的什么风，大早晨的，叫魂啊！”邹迈头发乱糟糟地向四面八方翘着，挑染的黄发掺杂在酒红色的头发里面，显得愈加凌乱，左耳廓从上到下一排六个耳洞只戴了三个耳环，耳屏上挂着一根不长不短的链子。浑身上下只穿了一条四角裤，光着脚晃晃悠悠站在小迁的面前，眯缝着眼睛看着他，“找我？”

    “费话，这都几点了？你还在睡觉？”小迁戳了戳邹迈的脑门，点得邹迈前后晃荡，迈抬手一摇，从指尖射出一道光，光屏上映出一个摆钟，这摆钟是温楼的入堂钟，学堂中唯一不受任何技艺、结界甚至六道影响的摆钟，自然也是报时最准的，“才一点多嘛，我今天早上五点才回来的，你就不能让我多睡会儿？”

    “我有急事找你！”小迁站在门口不动，探着身子往里瞅，“找你出点主意。”

    “好啦，进来吧，今天没女人！”小迈转身往洗漱间走，“随手关门！饮料在冰箱里，自己拿。”

    “哎，你就不问问我啥事情？”小迁一听没女人就安心走进屋来，他已经不止一次在邹迈的公寓撞到几近全裸的女人了，还都不是一个人，这对他这个家教严格的童子鸡来说简直就是电击般的刺激，他连女人的手都没牵过，这个比自己小两岁的弟弟已经是老干部了，“你也收敛点儿，才十六，以后日子还长……”

    “别瞎操心，我十四岁就修完道家采补了，你就多寻思寻思自己的那摊子事儿吧！”邹迈探出脑袋指了指沙发边，“哥，毛巾，帮我扔过来！”

    “哦！”小迁指着毛巾一个平移咒摔到邹迈的身上，邹迁心里实有不甘，自己怎么碰上这么个堂弟，而且这个弟弟还是自己的导师，本来自己在学堂里就算不上有天赋的学生，这个天才老弟又一副吊儿郎当的样子，根本没什么导师的模样，一点好处都沾不着，真是屋漏偏逢连阴雨，船迟又遇顶头风。

    “那个，你来不就是为了笔试。”邹迈说得轻轻松松，“我看你的成绩了，真是有够烂。”迈套了件宽大的滑板衫走了出来。

    “你就顶着这箭猪头出去？”迁指着小迈那一脑袋立着的头发，“算了，没准我看多了就习惯了。”

    邹迈压了压根根“挺拔”的红发，“我特地弄的，帅吧！”跳坐在写字台上，身子靠在墙上，脚踩着椅背，“说吧，你笔试怎么搞的？那么糟烂。”

    “我怎么搞的？”小迁一想起来就火大，转念一想这次是来求人的，就又缓和了下来，“帮我想个办法吧，这么硬拼我铁定不行。”

    “你们队现在最高分是其歌得的吧？”邹迈食指顶着下巴想了想，“这小子是想得满分，沐估计是想上19分，满分对其歌来说有点难度，不过沐要得19以上也不是没可能，只有你在拖后腿。”

    “别说这么难听好不好，我现在就在想，怎么能在最短时间得到二十分，笔试太占精力了，后面还有那么多项。”小迁也打过这算盘，现在技试和目标项目已经开始了，如果再长时间纠缠在笔试上，估计其他分也得交代，可是笔试又是这些项目中最简单的，这个分再白白丢掉也就没什么希望夺到解碑权了。

    “至少笔试要到19.6分以上，才可能不被踢出局。”邹迈笑眯眯地盯着小迁，“哥，偏方要不要？”

    “我就是来问你要偏方的！”小迁知道这就有门道了，光明大道到不了，邪门歪道绝对不能放弃，“有什么可以作弊的法子没？”

    “作弊是不可能了。”小迈摇摇脑袋，“你知道巫家实验林有一棵万果树吧？”

    “不知道！”邹迁实话实说，完全不知道这什么果树，他对巫家的知识还只限于礼学堂的基本入门课程上，当初没选进巫家，一方面自知水平不佳，另一方面多少也是“怕死”。

    “万果树又名升仙桑，在巫家林的正南密林中，最大一株，很多特点，特粗，上面结满各式各样颜色各异的果实，俗称奉祭果，下面数丈之内一片白骨……”

    “白骨？”邹迁一听这两个字，寒毛直竖，“这种什么升仙成佛的跟我没什么关系吧？”

    “说是成仙，其实跟仙倒是没什么关系，如果你吃到正熟的奉祭果，就能得到一种技艺，水平跟纯技不相上下，但是吃到不熟或熟过的，那就去当肥料吧，就那么一瞬间，占便宜还是丧命，就看你运气了。”邹迈眯缝着眼睛望着天花板，“我吃过一个，没什么味道。”

    “啊！那你多什么技艺了？”小迁还是不打算冒这个风险。

    “敻幻八觑，偷窥倒是挺有用的。”小迈伸出食指，指尖划出个幻屏，上面隐约呈现出一棵巨大的桑树，郁郁葱葱，果实满坠，树下尸骨累累。

    邹迁这才想起刚进门时候，小迈看到入堂钟时间的那个该也是敻幻八觑搞出来的。“那，怎么分辨熟没熟？”

    “没法分，不然也不会死这么多人咯！”迈一收手，幻屏晃动了两下消失了，“连吃的时候都不知道生熟，最早这升仙桑是不结果的，后来偶然结果，看守树的人就把唯一的果实祭了神，之后得到神明保佑就年年结果，那看树的也是个死心眼，结多少就祭神多少，神仙一感动就让这果实有了灵气，看树的人死后，神仙发现树上的果实被吃个精光，就下了惩术，只有吃正熟的才可以，不熟或熟过的吃了即变白骨骷髅，就是为了惩罚那些人的贪欲。”

    “啊！那你还敢吃？”小迁觉得这跟送死没区别。

    邹迈从桌上跳下来，一跃到小迁的面前，“跟人打赌总要有点必死的决心！”

    “不过，这跟笔试有什么关系？”小迁这才想到，有点偏题，“就算我吃了正熟的果实，也不保证就能得到跟笔试有关的技艺吧？”

    “嗯，这到也是，不过技多不压身，多吃几个没准就中了！”

    “中你个头，是不是非要我死，你才甘心？”邹迁使劲给小迈脑顶一个爆栗，“少给我出这种送死的馊招儿！你老哥我还想长命百岁呢！”

    “哼，没点不怕死的精神算什么好汉？”邹迈一屁股坐在地上，双肘支地，横着身子，一派无所谓的模样，“死了不过也就是六道游魂，就当去寻行转一圈了……”小迈突然想起什么似的，腾的起身盘腿坐在地上，“寻行，对了，老哥，你说你上次寻行遇到那个谁了？”

    “寻行？遇到郭，郭璞了。”小迁也就上过那么一次寻行，就再也不要去了，大半夜去上课结果遇到个糟老头，追着自己满六道地跑，最没面子的还是被吓丢了一魄，拜托小鸟姨管承鸥费了好大劲才把那一魄给勾回来。

    “你知道郭璞是谁吧？”邹迈看小迁一脸迷茫，“阴阳家还没学到郭璞？还是你逃课了？郭璞好歹也是一阴阳大家，那个江淹知道不？”

    “知道，江郎才尽的江淹吧！”迁使劲点点头，总算说道自己知道的了，“江淹可是大鬼，你要干什么？”

    “传说呢，江郎才尽就是因为失去那支五色笔，五色笔原是郭璞的东西，既然你在寻行遇到郭璞，还被郭璞追到丢了魂儿，估计他也是有求你，学堂也有记录，二百多年前，郭璞曾把五色笔寄放在朱彝尊那里，只是为了逃避江淹的追迫，这回你去试试，看看能不能得到那支五色笔。人家能成就一个鼎鼎大名的‘南朱’难道还怕这小小的笔试？”邹迈眼睛一转，似乎又有了个鬼主意。

    “不是魂，是魄！”小迁正被戳到软肋，“什么南朱不南朱的，我才不去，逃还来不及，还让我去找那老头？你可不知道那老头子有多恐怖。”

    “恐怖？”邹迈猛地站起来，“不对啊，怎么说，那郭老头也该成仙了，成仙之人怎么可能长得恐怖？不管了，反正这条路总比去吃奉祭果保险，你什么都不想付出，就注定什么都得不到！”

    “嘿，谁说我什么都不想付出了？”小迁被邹迈说得脸上有点挂不住，现在的确有点畏首畏尾，“算了，找你也是白费，你就没一个好主意！”

    “无所谓，反正想争解碑权的是你又不是我。”邹迈说着打开电视，“好了，你要去笔试就作卷，想去巫家里就吃果子，该去寻行就找郭璞，在我这里呆到明年也不会有什么结果，难道……”迈眯着眼睛笑了笑，露出两颗小虎牙，“你想让我替你答笔试卷？”

    “啊！也行，也行。”小迁连连点头，“那你就试试看。”

    “没得试，我也得不了满分，你死了这条心吧，更何况，你看我像是会花三个小时去帮人做套卷子的人吗？”邹迈指了指屏幕，“你看看，我还有更多的事儿要忙！”

    “PS2？这就是你要忙的？”小迁真不知道怎么表扬他这个宝贝弟弟，“这东西拖后三个小时，先帮我做套卷子！就一套怎么样？”

    “做卷也不是不行，只是，你觉得我会认真做吗？”邹迈瞅也不瞅小迁，“今天我要通关，出去记得把门带上。”

    “啊！知道了！你慢慢通！”小迁起身摔门就走。

    “拜——拜——！”迈拖着长音跟小迁再见，大约过了十分钟估计小迁已经走远，才摸出手机，“喂，续恒越在不在？哦，续哥，搞定了！我哥他这两天就能去寻行，你那边准备准备吧。”


夺碑之役 005.邹迁的寻行（上）

    邹迁回到寝室的时候公羊沐和其歌都不知道去哪里了，躺在床上想着小迈说的那些话，翻来覆去安静不下来，到底是去巫家实验林吃那个奉祭果还是去寻行找那个糟老头？吃果子会要命的，见老鬼倒未必有生命危险，更何况那老头好歹也见过一次，比起见都没见过的升仙桑或许更容易接受一些。想着想着，迁迷迷糊糊地睡了过去，梦到一把剑顶在自己的咽喉上，剑身如水波荡荡，泛着耀眼的绿光，形势危在旦夕，却感觉不到丝毫杀气，僵持了许久，迁小心翼翼伸手要抓住剑柄，谁知宝剑陡然前探插入咽喉之中，小迁大惊叫喊着醒了，一身冷汗不禁哆嗦了两下，再看窗外天已擦黑，公羊沐还没回来，迁起身坐在床上，随手抽了本《乘丘子术论》有一搭无一搭地翻着，里面说到一个有关五行的技法，口诀早已失传，只剩三招步法，连做何用处都不得而知，小迁觉得这步法很是怪异，就索性下床实验了两下，还蛮有趣的，就是从艮位突转巽位的时候，腰有点不听使唤，但从巽位到乾位就又顺畅过来了。

    “请问，其歌来这里没有？”一个小孩站在门口，看上去约莫八九岁，长袖T恤背带裤，背带裤胸前的口袋上绣着一只Q版的小鳄鱼，小秃头光滑得很，左耳上一颗亮亮的耳钉，小迁心想，这小鬼有坠子，定是大家族的独子，“你找其歌啊，他不在，我给他打个电话，问问他在哪儿。”

    “我打过了，关机的。”这小孩年纪轻轻说起话来竟有大人的模样，“你叫邹迁吧？”

    “嗯，阴阳家初级生邹迁邹寻邻，你是？”邹迁走到小孩面前伸出右手，想试探一下他的反应。

    那小男孩从容地上前握手，微微一笑，“佛家中级生外香穆朅。”

    “穆朅？久仰久仰。”邹迁万没想到这穆朅会是这么个小大人，本以为是像欧阳沾那种顽皮的小鬼，眼前这孩子成熟得让他局促不已。

    “你刚才是在练乘丘子十二步么？”穆朅指着邹迁手里的书。

    “十二步？”小迁又仔细看看书，图上画的的确只有三步怎么会叫十二步？点着书给穆朅看，“这上面为什么只有三步，剩下九步呢？”

    穆朅拿过书看了看，指着上面的图，“这不是三步，是四个位的顺序，离到艮，艮到巽，巽到乾，每个位上有四世，就是十二步。”

    “啊？”小迁听得清楚明白，也知道那四世的位置，但是想着在四个位上转十二步，就有点晕了，“你会走这个？”

    穆朅摇摇头，“只是学过一些，没在实战上用过，也不知道用在什么地方。”

    “这书上也没说用在哪里。”小迁晃了晃书，一扔撇在床上，拽了把椅子让给穆朅坐，“先坐，给我讲讲这个十二步，刚才怎么走艮到巽都觉得别扭。”

    “前三步面朝坎位，离一世到艮五世，艮五世到巽一世，巽一世到乾五世；之后面向兑位，离二世到艮六世再到巽二世到乾六世；依此类推，然后面朝震位，最后是坤位。”穆朅并未坐下，而是一步步走给小迁看，“这里要注意，不能在走完‘世’前改变脸的朝向。”

    “好别扭啊！”小迁推开桌子，也跟着试了试，“看起来不像是养生的，也不像是求神告佛的。”

    “我觉得这个跟道家的攘魔印很像，只不过攘魔印用手，这个用脚。”穆朅双脚跺了两下，“怎么样？会走了没？”

    小迁迟疑地点了两下头，“差不多，就是有点转向，这四部分必须按照坎、兑、震、坤的顺序吗？”

    “不知道，我觉得是可以随机应……”穆朅一回头看到其歌站在门口，“其歌，你来了，我一直着你来着。”

    “啊！你怎么跑这里来了？我寝室没人？”其歌一脸惊诧，指着邹迁的鼻子飞奔到他面前，“邹孟三儿！你别以为小穆天生绝嗔、慢你就可以随便利用他！”

    “我哪有利用他？我在跟他学乘丘子十二步！”小迁指着其歌的脚，“别以为你个子矮就可以随便踩我的脚！”

    其歌甩了小迁一个白眼，长长哼了一声，马上换了笑脸冲着穆朅，“小穆朅，你帮我做题了没？怎么样？”

    穆朅点点头，“做了，可我也得不了满分，最多只能到19.3，有些题实在不会，我儒家很差的，要不然也不会到现在也起不了字了。”

    “哎，其歌，你这是干什么？你让穆朅做题才是利用，过分了啊！”邹迁没想到其歌竟然来这手，不过这小孩倒是真没一点怒气，“穆朅，别听他的！”

    “喂，喂！”其歌一把拉过穆朅，摆出一副无奈的表情看着邹迁，“有什么办法，谁让我跟了这么个队长，笔试不行我就只能去图书馆那边逛逛了，唉，劳心劳力啊！”

    “我来是想跟你说，下个星期寻行赛就要开始了，就不能帮你了，今天晚上要去督审监那边报到。”穆朅看了看窗外，“时间差不多了，我要走了。”

    “啊？那今晚寻行谁管？续宁也去报到么？”邹迁突然紧张起来。

    “续三伯不去的，寻行还是他引，这次是百天一次的十通，没他不行。”穆朅起身要走，从裤兜里掏出一个铃当形状的东西塞到其歌的手里，“寒冰姐让我给你们的，说是对技试有帮助，没设口诀。”

    “嗯！好的。”其歌猛点了两下头，“没别的事情了，你走吧，笔试的事儿我再找别人。”

    穆朅刚走，小迁盯着其歌手里的铃当不放，“那个……什么？”

    “水浆术滑铃。”其歌用力一握，面前腾地出现一本半人来高的幻形书，第一页上浮现出技试的要求，二十分组队分，比赛场地设在兵家教场、巫家实验林、佛家法门场和阴阳家观星台，成员抽签对擂，胜一场得一分，败一场扣一分，不设平局，胜至二十分封顶，败至零分为限，不计对擂场数，巡山开赛停止计分。

    “技试的要求倒是很简单嘛。”小迁一点书角，自动翻到了下一页。

    胜败基准：对方擂者认输、退出赛区为己方胜；对方擂者致死为己方败；己方除对擂者外，出人协助为己方败；双方48小时内无胜负，论技试高分方败。

    “嗯！看来这会没什么生命危险了！”小迁见有“致死论败”放心不少。

    “才不是！”其歌又翻回上页，“你看，地点有选在兵家教场和巫家实验林，两个免责场地，就是说如果进行斗战类比试，死了跟学堂也没关系，致死为己方败其实就是在暗示强队可以开始清场了！”

    “清场？”小迁心里那块石头又提了上来，“什么清场？”

    “我回来了。”公羊沐走了进来，“你俩什么时候记得随手关门了？真不容易。”

    “那是穆朅关的。”邹迁倒是诚实，“沐……少爷，你怎么挂彩了？”迁指着公羊的左脸，青了一片还擦破了皮，“你不会去技试了吧？”

    “嗯，打了四场，得了两分。”沐揉了揉脸，“是不能跟兵家的斗，打起来简直就一疯子。”

    “胜三败一，成绩不错嘛。”其歌连连拍手，“看来技试还是有希望得满分的。”

    “希望也不大。”沐直接泼冷水，“现在高手没上来，都在观察技试水平，也有不少高手先去搞定目标项了，等回来拼技试，还不一定什么样子。”

    “其歌刚才说会清场。”听到公羊这么说，小迁有点明白清场的意思了，“如果是高手，清场没什么必要吧。”

    “有必要，后几项对手越少越好，而且目标项多少需要点运气，清场从技试开始估计也是他们那些裁判故意的。”公羊沐往床上一倒，全身放松下来，慢悠悠地说，“那条致死论败就是给强队准备的，他们可以用分数来扫除障碍。三儿，你也不用担心，咱队是不会被扫的。”

    “嗯！”其歌拍拍小迁的肩膀，“这就是让你当队长的好处，谁能把咱们当靶子？强队瞅都瞅不上，没准钻个空子就把命保住了。”

    “这个……”小迁听他这么说心里不是滋味，但细想起来的确又没错，自己这半吊子的水平也做不了大贡献，如果真能在技试上保住小命也不算真的一无是处，“我要不要也去技试看看？”

    “试试也行，起码知道自己的水平。”沐认为这技试的分数要上18分，必须靠三个人的力量，虽然以往来看，邹迁的技试一直不强，但阻止他上场对以后的目标和巡山都没好处，“你只要能得5分就行。”

    “5分。”小迁深知这5分的分量，对他来说技试要得5分跟笔试得19分差不多一个级别的难度，自己对擂本就不强，更没有什么能拿得出手的技艺，斗战是不太行了，只能试试其他门路，“对了，刚刚穆朅说今晚寻行十通，什么十通？”

    “十通就是十界豁通的简称，每一百零七天一次，就是十界鬼神可以越界而行，但只限于当天午夜到午时六个时辰，过了午时豁通口自动消失。”其歌一边翻着幻形书，上面是已有的七十多场技试的现场重现和选手分析，“寒冰姐不亏是学报的编辑，统计得真全。”

    “章寒冰的滑铃？什么颜色的？”沐看着其歌手里的滑铃，被他握得已经全然看不出铃当的形状了。

    其歌一松手，幻形书倏地消失了，铃当又恢复了原状，“颜色？中心有点绿，四周是蓝色，一条线黄色的，穿在中间。”

    “傀滑铃，寒冰那边有主铃的，在主铃里录入信息，傀铃同步显示，估计她是怕放在网上不保险。”沐一直对滑铃很好奇，但这属于究学类技艺，实在没什么耐心钻研，而对于好奇心强的异学徒来说，六类纯技都是一样的，难易上来说，区别不大，或许在这方面看来异学徒倒是优于学士的，无所长也就无所缺。不像学士，总有些跟自己纯技相对的技艺是怎么学也没不到门路的。

    “一个主铃可以控制多个傀铃，没准她做了N多傀铃给别的队，再或者……卖掉。”其歌倒是很了解寒冰的癖性，“嗯，我觉得还是卖掉的可能性比较大。”

    “我今晚要去寻行。”小迁突然起身翻出校服扔在床上，说完看着公羊和其歌发愣，半天俩人什么都没说，“你俩不表示表示？”

    “表示什么？你去寻行关我俩什么事儿？”其歌在书架上抽出一本《古博弈勘》，“沐少爷，这本书借我几天。”说完朝小迁摆摆手，“你放心去吧，我会让小管姨准备好给你收魂的。”

    “嘿，上次是魄不是魂，不是魂！你就不说陪我去？”迁还是有点下不了决心，可话都说出去了，要因为害怕不去，着实有点丢人。

    “我干吗陪你去？拜拜，一路顺风！”其歌头也不会大摇大摆就出了屋，“沐少爷，我可记得关门了！”其歌抬起脚朝门边一踹，砰一声关上了门。

    “这小子什么时候能老实点？”沐摇了摇头，本想用束魂蛊让他安静一阵，没想到这小子竟然用符给化掉了，还弄得满屋子都是化蛊的尸臭味，两人只好逃离寝室出去放风。

    “不经一事不长一智！”小迁本想让沐跟自己一起去寻行，突然想起来，沐少爷一年前去过一次，不知道出了什么状况把六道祀揍得住进了校医院，三个医家圣手忙了两个时辰才保住六道祀的命，可之后续宁出面调停，又好像没事了。让他去寻行没准比郭璞还危险，话到嘴边就换了方向，“沐少爷，你说我这次去寻行要注意点什么不？”

    “不知道，我也只去过那么一次，现在完全没印象，想不起来遇到过什么。”公羊起身在床头柜里翻了又翻，拽出一把暗红色的桃木锥，甩到小迁床上，“这个给你。”

    “什么东西？”小迁握着锥柄晃了两下，没看出有什么名堂，“怎么用？”

    “没用过，我也不知道怎么用。”公羊沐做了个凿冰的手势，“紧急情况就使劲戳，反正戳死鬼也不用你偿命。”

    “怕是累个半死也戳不死半只鬼。”小迁走在去法门场的路上时还不住地后悔，上次寻行给他留下的阴影太大，以至于很长时间以后，大白天看到岁数大一点的老头都有点脚底板发毛，腿发软。

    寻行，本名为“十界归游”，被学员戏称为“寻鬼课”，后来索性以“寻行”二字代替，只有在发布正规文书的时候才会用“十界归游”这个正统的名称，最近学堂也有老师建议干脆就把名字改成“寻行”，毕竟这种约定俗成的名字更容易记。寻行是阴阳学堂里唯一不规定课时，不规定学分，每天可以上也可以逃的科目，上课的唯一要求就是必须穿校服，不论是十界还是六道，凡体肉胎都容易受到鬼魂的侵袭，校服是由农家学员配以多种纯技混织而成的，可以有效抵御外界的不良侵袭，而任课老师则是寻行司、六道祀和理界般等约十来个人，现任的寻行司续宁是图书馆馆长续密的亲弟弟；上任六道祀被公羊沐打伤后就离开了学堂，现在暂时负责六道的是慎破一的堂妹慎珂但并未把六道祀的职位给她，据说是因为担任六道祀一职必须是男人，至于其中原因，由于年代久远早已不得而知；理界般的人数一直不定，根据需要进行增减，穆朅就是现任修罗界的理界般。

    十一点未到，小迁就已经到了佛家法门场，左右前后望了望，大约有二十多个人穿着校服等在法门场内，看样子都是来上寻行的，还有一些修行的拜香生，或是席地而卧，或是默诵经文，法门场四周虽无路灯，但正西有佛光斜照，场内无一刻阴暗之时，所以不少道家生也到法门场来打坐修炼，虽然是学堂最大的广场，但却从未显得荒寂空旷。

    “邹迁？”一个女生的声音从身后传来，小迁转身一看，一个校服的女生就站在不远处跟他招手，小迁走过去一看，“孟为……”搭口跟他一样，也是墨绿色的，“霜！你怎么也来了？”

    “今天十通嘛，我来凑热闹。”为霜笑着拍了拍邹迁的肩膀，“据说你上次寻行折腾得不轻，今天又来，是不是有什么目的？从实招来！”

    “没，没有啊！我，我也是来看看。”邹迁被为霜说得有点不好意思，没想到自己的寻行丑闻已经众人皆知了，“为露没跟你一起来？”

    “没啦，她可不喜欢上寻行。”为霜耸耸肩，“说来，也没多少人会喜欢上这科吧，也就是道佛两家的学生比较热衷。”

    为霜跟为露是一对双胞胎，虽然姓孟，但却是刑家的子俘孟氏跟儒家的姬鲁孟孙氏没半点关系，因是祖上是俘虏出身地位低贱所以也未用孔孟的家谱。这两姐妹长得极像，原来在礼学堂打扮得一模一样，根本没人能分出来谁是为露，谁是为霜。升入阴阳学堂分为两家后只是衣着上稍有一些改变，俩人依旧经常同进同出，乍一看还是不太能分清。为露是品学士，为霜是玄学士，穿上校服搭口一黄一绿，邹迁也是靠眼尖才毫不犹豫叫出为霜。这两姐妹虽说长得像，但性格却截然不同，姐姐为露沉静冷漠，妹妹为霜活泼开朗，一冷一热相得益彰，外人看上去俩人经常粘在一起，都以为关系好得很，知道内情的都清楚这两姐妹不论做什么事儿都要比个高低互不想让，明不争暗里斗，这次俩人组队实属意料之外，不少人预测这对姐妹拆队分组是迟早的事情，多数人都想拉拢姐姐为露，一方面为露是刑家的尖子生，另一个方面在实战中为露显得比为霜更加沉着冷静，而为露怎么看都只是个调皮的小女生，连说话用词都常常带着动漫的味道。

    “今天十通，续宁会早开寻行半个小时，你算是来对了！”为霜看着天上的星星，“差不多了，听到没？”

    “听到什么？”小迁跟着抬头看，没听到什么声音，又四周扫了一圈，还是没听到什么，“好像没……”话未说完，隐约听到有佛经从远处传来。

夺碑之役 006.邹迁的寻行（下）

    “什么都没有？怎么会什么都没有？”寻行口刚开的时候，邹迁狠了狠心闭上眼睛，打算慢慢接受这个群魔乱舞的世界，五分钟过去了，十分钟过去了，一点声音都没有，反常的安静让他心虚起来，小心翼翼睁开左眼，眼前灰蒙蒙一片，全没有第一次来时厉神恶鬼铺天盖地的景象，当时站也不是跑也不是，想逃都没地方。睁开右眼确认，还是空无一物，“哎？”小迁转身，转身，再转身，什么都看不到，“喂，有人在么？”

    邹迁喊了两三声，连点回音都听不到，“郭璞，你在吗？”既然什么都没有，小迁干脆就点名道姓地大叫，“郭璞！郭璞！郭璞！”喊了几声就觉得脊背发凉，回头看还是没任何东西，“见鬼了！一个鬼都没有。”小迁抬起左手随便放出一个显形咒，瞬间消失不见，“不行！”迁自言自语着，心想这么耗时间总不是办法，突然冲着前方加速跑，使出五十米冲刺的劲头，大约跑了三四十步，猛刹车一屁股坐在地上，只见一个鬼魂从他背后穿身而过，“啊！就是你！”小迁兴奋地指着那只鬼大叫，看他背影就是个老头子的模样，弓着腰驼着背，花白的头发盘了个乱糟糟的顶髻，一袭破破烂烂的藏青色长衫，那鬼魂缓还转身面向邹迁，“你可认识老朽？”

    面前这老头长得温温儒雅，慈眉善目，颇有长者风范，左手托着一个砚台，邹迁一看不是郭璞，连连摇头，“你，你是谁？”小迁看他这模样没准是个神仙，“你在我身后做什么？”

    “看到这个砚了没？墨都磨好了，我要那支笔。”那老头说着就朝小迁面门抓来，“老朽可是等你很久了。”

    “啊！你找我干什么？我又没你要的笔！”小迁挣扎着往后蹭，连滚带爬踉踉跄跄站起来就逃，“你到底是谁啊？”

    “你不是要找郭璞吗？”那老头见邹迁有校服保护近不得身，语气又变得和蔼些许，“老朽带你去好了，我跟他很熟。”

    “很熟？”邹迁怀疑地盯着这位情绪无常的老头，“你是神仙，还是鬼？”

    这长衫老头子哈哈大笑，“你个蒙了眼的后生，老朽怎能是鬼，这仙风道骨岂有作假？”

    “那，你是神仙咯？”小迁将信将疑地问。

    “当然！”老头气傲傲地回答。

    “神仙不是想有什么就有什么，你是神仙为什么问我要笔？”迁一个回马枪将了他一车。

    老头顿时火冒三丈，“你这是刁难老朽不成？”说着手中砚台化成一只黑色的鬼头直冲小迁扑来。邹迁后撤一步，老鬼神情骤变，来回地找着什么，大声叫嚣，“出来！躲也没用，给我快出来！”小迁一愣，自己根本没躲，怎么他就看不到了？这突发状况让他不敢再有一点动作，生怕那老鬼再发现自己。迁定了定神，瞅着抓狂的老头和没头苍蝇似的黑砚鬼，刚想转一下腰，换个舒服的姿势，发现自己正好面朝兑位，左脚在离二世的位置，右脚踩艮六世，“不会吧？”小迁心想，难道那乘丘子十二步是用在这里的？管不了那么多了，破罐子破摔吧，小迁咬咬牙，把老鬼当作中心点，闷着头一口气连着走完十二步，瞬间，地面出现数条金线，金光向上直射，把正在叫嚷的老头锁在了中间。

    “什么？”老鬼挣扎着，却丝毫解脱不开，金线不仅束住了他的正身，黑头鬼也变回了砚台，伴着金光闪烁，老头的脸一点点变了模样，布满蛛网般皱纹的脸庞，干瘦青黄点点褐斑，双目鼓出眼眶充满血丝，这张恐怖的干尸脸倒是跟他那身打扮配得很，“快放开老朽，否则让你好看！”

    “嗯？你现在可不怎么好看。”小迁长长地吐了口气，摸了摸头上的汗，“说吧，你是谁？不然，可不是绑着你这么轻松。”说着，掏出桃木锥在老鬼眼前晃悠了一下，“瞅见没？这个认识吧？就怕你不是鬼，是就好说了。”

    “你要问老朽何事？”老鬼依旧一副高高在上的姿态，“老朽可不惧你这小小的十二荆锁线……”

    “十二荆锁线？”小迁用桃木锥尖戳了戳金线边，发出滋啦啦的声音，桃木锥尖冒出黑色的浓烟，小迁马上收了手，“我可不知道这叫十二荆锁线。”

    老鬼一看金线黑烟，知道这绝并非荆锁线，荆锁线锁鬼不锁仙，桃木锥碰上不会有这种剧烈的反应，转而变得收敛了一些，“老朽姓江名淹，字文通，乃济阳考城人，历仕宋、齐、梁三朝……”

    邹迁扇扇手，“够了，够了，说太多我又记不住，你就是江淹啊，那我知道你为什么要那支笔了，五色笔对不对？”

    “是也。”江淹略略点头，“无此笔，老朽只乃千年之鬼，得此笔即可重返仙界。”

    “那你是要明抢了？”小迁说着一把夺过江淹手中的砚台，翻看着正反两面，正面雕着一棵大树，分量不轻，托在手上压得手腕生疼，拇指扣在树雕上正好稳当当抓住砚台，也缓解了腕子上的压力，“你要抢五色笔也得找那个郭璞嘛，跟我有什么事儿？我这次来也是想找郭璞借五色笔用一用。”

    “哈哈哈哈！”江淹仰头狂笑，“世上真有如此蠢笨之人，金玉在手而不识……”

    “笑什么笑？”小迁甩起砚台朝江淹的脑袋就砸，“别以为你老鬼就可以嘲笑我？讽刺我的人就算再多，也轮不到你！”小迁被人损惯了，也不差这老鬼的一两句，但他觉得这江淹完全还没搞清楚状况，身为阶下囚就要有点囚的模样，“我一句一句问，你一句一句答，别说废话！先说，五色笔现在在哪儿？”

    “在你身上。”江淹被砚台这么一敲，好像变得老实多了。“尸狗一魄。”

    “什么？在我的尸狗里？”小迁听他这么一说，似乎有点明白了，尸狗就是上次寻行丢的那一魄，尸狗主精神，丢了这魄后就混混沉沉意识不清，后来拜托小鸟姨找回来时，她还说什么大难不死必有后福，现在知道是什么福了。

    “不是在尸狗里，你那尸狗一魄就是五色笔。”江淹轻蔑地一笑，“就算拿了五色笔，看你这蠢笨模样，也支配不得。”

    “闭嘴，让你别说废话！”小迁扬起手又给江淹一砚，“说吧，我怎么能把那五色笔弄出来！”

    江淹昂头闭眼地甩出一句，“引魄出体，尸狗离身即可成笔。”

    “怎么引魄出体？”小迁知道引魄出体的方法只有执魄咒，但还从来未用过，执魄咒和牵魂咒是一骈成双的对咒，魂魄这东西实在危险，万一搞不好送不回去事情就大了，更何况谁会把这种猛咒往自己身上用？

    “你什么家的？道家还是佛家？”江淹歪着头上下扫了邹迁两眼，“都不像啊！”

    “阴阳家。”小迁说出这三个字时颇有那么点自豪，“怎么？”

    “阴阳家的还不会引魄离体？”江淹连哼两声，“学艺不精，不雕之才。”

    小迁举起桃木锥对准江淹的眉心，“说不说？不说，我就为民除害了！”

    “我说，我说。”江淹吓得直颤，他一挣扎金线勒更紧，不由得发出两声哀号，“阴阳家，南公五诀可以引己魂魄离体。”

    “废话，这个我知道。”邹迁抬手就是一砚台，“我可不要三魂七魄都离体，就尸狗离体，南公五诀是脱壳诀，用不上！”

    “梼生十字涅，前三字主三魂，后七字制七魄。”江淹见邹迁一脸难色，“你不会不知道这十字涅吧？”

    “公梼生那部分的课，我都逃了。”小迁撇撇嘴，转了下眼睛，当时只知公檮生没多少东西，也占不了多少分，而这课定在第一节，那么早实在起不来床，现在就技用时方恨无了，“你知道就说！快点！”

    “喻、嗼、叱、嗄、咷、哙、喏、嗫、唶、唭。”江淹故意说得极快来嘲讽邹迁不学无术，一个阴阳家生连基本的梼生十字涅都不知道，真是让人笑掉大牙。

    “全是去声啊，不用说十个，哪个管尸狗的告诉我就行。”小迁听这十个音只记住了第一个喻，和最后一个唭，怎么写还都不清楚，索性现用一个就学一个好了。

    “嗄制尸狗。”江淹着实拿邹迁没什么办法，“心聚神庭穴，气冲而发嗄音。”

    “嗯？尸狗主精神，一旦出来我就迷糊了，怎么收回来？”邹迁的纯技是咒，凡咒都是成对出现的，有一必有二，有放必有收，所以练咒也练出了习惯，生怕有去无回。

    “自闭七窍，气转百会穴，运回旋气发嗄音。”江淹有点不耐烦了，“你想知道的，老朽已一一告之，可以放了老朽了吧？”

    邹迁举起右掌摇了摇，“不行，不行，我得先试试看，嗯，嗄，是这个音吧？”说完，点了点脑顶，比量了两下，“这里是神庭穴，这里是百会穴。好了，开始！”说着心聚神庭穴，喊了一声“嗄！”一束光冲出神庭穴落入小迁手中，迁定睛一看，确是一直银杆毛笔，笔毛呈五色状，奕奕生光，笔尖处一点白光凝聚，“哇，真帅！”举起五色笔在空中划了一笔，出现彩虹般的一道久久不散，小迁又写写画画了一阵，爱不释手，愈发不想收起来，过了一阵，感觉有点头晕，才意识到尸狗出窍时间太长，他的身体有点扛不住，才闭嘴合眼说了声“嗄”从百会穴收了回来。

    说得累了，玩得也累了，小迁一屁股坐下，本以为脚下是平地，没想到坐下时还浮颤了一下，才想到刚刚跌到的时候也是这样，只不过那时一紧张就没注意，现在大功告成才想到问江淹一些细枝末节的事情，“江……我叫你什么好呢，叫江淹怎么说来都不尊敬，好歹你年纪这么大了，叫您江老鬼吧。”邹迁特的把“您”字说得很重，“我就奇怪，都一千多年了，有一千多年吧？你怎么就还不投胎呢？”

    江淹见小迁的态度软了下来，情绪也平静了下来，“其实，并非老朽不愿投胎转世，实有苦衷啊！”

    小迁看着江淹那痛苦的表情，不由得想到大家都知道江郎，却没多少人听说过郭璞，他千年来还能这么有名，还不都是因为这个成语。“苦衷？到也是，江郎才……”

    “别说！”江淹哀求道，“世上人说一句，老朽如有万箭穿心之痛，老朽本是文曲星的案上砚投胎，怎说也算是仙物，人间六十年却落得如此下场。”

    “案上砚，砚台喽？”小迁瞅瞅手里的砚台，在江淹眼前晃了晃，“这个？”

    “是的。”江淹连连点头，“郭璞原本是文曲星身边的伺墨小童，私偷了五色笔逃入凡间，最后竟能修炼成仙，老朽却受千年诟病。”

    “私偷，哦，怪不得总是找人寄放。”小迁若有所思地点了点头，“这种背黑锅的事情有得是，只能说你这老鬼比较倒霉，一背就是一千多年，文曲星也倒霉，没了笔也没了砚，文房四宝一下子丢一半。”

    “五色笔就要用这七华砚，砚内入墨有金星映笔，否则怎能妙笔生花下笔如神。”江淹自夸起来，“行文天助，字若游……”

    “哦，原来如此，要有笔，还要有砚。”小迁随手把砚台揣到怀里，“那这个我也手下了，您老就算是帮人帮到底，送佛送到西啦！”

    “不可，不可，万万不可。”江淹才知中计，“你快些把我放了！”

    “江老鬼，我不是不想放你。”邹迁挠挠头，“我是不知道怎么放啊，真的！没准以后哪个高人来了，就把这线给解了。”

    “胡说！快些回来！”江淹见邹迁渐渐走远，急得跳脚，“我还有宝物相赠，只要能解开这缚身金线……”

    小迁回头瞅瞅江淹，摆摆手，“宝物？人为财死啊！这回我赚够了，见好就收。就算你把所有的宝贝都给我，我的确也不会解嘛，再见了，不是，永别了老鬼，别惦记我，以后没什么必要打死我也不会来寻行了。”说完，小迁念了句六道咒的人道咒回了寻行口。

    回到寝室楼的时候已经是上午九点多了，“沐少爷，你看我搞到什么了！”邹迁见门没锁，兴奋地开门就喊。

    “那个沐少爷不在，这个穆少爷在！”邹迈悠哉地靠在小迁的床上，指了指坐一旁的穆朅，“去寻行了，怎么样？搞到什么好玩意了？”

    “嘿，你俩怎么来了？”邹迁掏出砚台放到桌上，“过来瞧瞧，我诓来的。”

    “你？”邹迈以为他会拿出五色笔，没想到先是个砚台打头阵，“怎么诓来的？”

    “七华砚！”穆朅用小手一点点摸着砚台边，“邹迈哥，是真的七华砚，这么说，那韩复的七华砚就是假的咯？”

    “我看看？”邹迈一听来了兴趣，凑到近前，仔细端详，“嗯，这家伙是真的，韩胖子那个我从来就没认为是真的过，说是七华砚还从来不给人看，他那么能显摆，冲这点就反常。”敲了敲砚台，转向邹迁，“还没说呢，这玩意哪诓来的？”

    “你不是总说嘛，鞭子红枣，神仙也倒……”邹迁一五一十地把怎么遇到江淹，怎么用到乘丘子十二步，怎么引出五色笔，最后怎么套得这砚台都说了，最后还总结了一下经验，“我这次就是胆大心细，不管对手怎么样，咱都要有那么点霸气不是！”

    “霸你个头！”邹迈一听，这简直就是撞大运，天上掉馅饼，一抬头正掉嘴里，“你就是没碰到郭璞了？”

    “没有。”邹迁摇摇头，“反正五色笔搞定了，碰不碰到还不都是一样的，对了，你俩谁会梼生十字涅？”

    “不会。”穆朅抬头瞅着邹迈，“梼生十字涅是阴阳家本家的东西吧？”

    “嗯，我也不会，梼生十字涅就是控制魂魄的，别的家也有差不多的，我学的是道家的，就没学这个。”邹迈随手拍拍穆朅的头，“他铁定用佛家的，你就别想了，自己好好看看书学学吧。”

    “没书吧？我听说公梼生的课程是口传课，没有教材的。”穆朅还在专心地看着砚台，“你问上过公梼生课程的借借笔记，都是阴阳家的，不会不借的。”

    “对，问楚况借，他阴阳家双修，这家伙的笔记绝对全。”邹迈掏出电话就要拨，“哥，你知道楚况的电话不？我帮你问问。”

    “不知道，沐少爷应该知道。”邹迁不太敢跟楚况说话，觉得他总是一本正经的，从来就没见笑过，“我托沐少爷帮我借好了，不着急。对了，还没说呢，你俩来这里干什么？”

    “你刚回来，还没上网看，看看你的学生卡吧。”邹迈指了指小迁的校服，“脱了这层皮再说。”

    邹迁脱下校服取出学生卡，上面显示下周开始的新课程——[兵]《古往杀》，“啊！我为什么要上《古往杀》？这是什么课？兵家的？跟我有什么关系？”

    “你不是要参加巡山嘛，古往杀不得甲，就不能参加巡山，我昨天给你报的，怎么样啊？我这导师想得周到吧？”邹迈一把夺过小迁手里的学生卡，点着上面的课程，“《古往杀》分日课和晚课，日课我选的老师是楚洛水，晚课我给你选的就是穆朅。”

    “什么？楚洛水？你请得动兵家四将？”邹迁不认为他这红头小阿飞在学堂里有这么大的面子，“穆朅是中级生吧，可以教课么？”

    “晚课在寻行里上，这小鬼是理界般，可以负责寻行类课程。”邹迈捻了捻耳环，“楚洛水不是我请的，是拜托续恒越请的，至于这小鬼，跟我熟，就选他了。放心，去寻行，他会保护你的！”

    “又去寻行？”小迁脑袋里闪出江淹那张干尸脸，“我的命算是交代到你手里了！”



